我太奶是洪荒最强凤凰，而我却还要离家出走，一走就是上万里，只因太奶说要打爆龙族，干死麒麟族，还说要让祖龙当坐骑，让麒麟做主要统一洪荒世界
我是魂穿过来的，知道太奶最后是什么下场，所以我选择离开太奶，远走他乡，选择找个没人的地方修炼提升能力，就在我提桶跑路的时候修炼无岁月也不知道过去了多久
但是等到再次苏醒过来的时候，梧桐林又扩大了不少
整个峡谷空间当中灵厉充盈升降，而且还感应到了这峡谷的面积也是越亮
之前收入峡谷当中的六只凤由两队最终结为了伴，并且在这些年里还产下了一窝凤凰弹
看到这一幕，露出了银女般的威胁
正在此时，系统的提示音再次传入中，经检测到魔祖罗猴深受重创，即将陨落，宿主是否前去趁机诛杀
拒绝任务可获得一门神通奖励焚天神掌
这任务的出现，眼睛一亮，洪荒顶级的神通手段直接选择拒绝
然后这一门神通手段如同刀削可以般进入了我的脑海中
而在刚获得焚天神掌不久，立马系统的提示音又一次响起，听，鸿钧斩杀了魔祖罗猴，同时获得无量功德，参悟造化，玉蝶即将成就圣人之位，宿主是否走出峡谷前去拜师，接受任务成为圣人
手扶威名远播，获得红方祥云一体，拒绝任务可获得一滴盘古精血拜师鸿钧成为圣人
弟弟说实话，听到这个任务的时候的确心动了一下，但也仅仅只是那么一下
因为听见了拒绝任务可以获得一滴盘古精血之后，他当即就没有任何多余的想法
系统系统搞快点，我拒绝我拒绝
开什么玩笑
这要是炼化了盘古精血，那在修为上面更加要飞起来，控制不住的那种起飞啊
在选择了拒绝任务之后，当即在我的面前便出现了一滴精血，这精血出现之后，顿时在整个峡谷当中都充斥着一股强大的气息，不过也没有迟疑，当即就炼化了钱
在炼化盘古精血的时候，隐约看见了一道伟岸的身影，手持俊正在开天辟地内散发出来的爆裂能量，随时都有一种能让他当场毁灭的感
在这个过程中，自己的气息也是发生了极大变变
当彻底炼化后，修为也是从太乙玄仙一重的境界直接飞升到了金仙九重精峰，这直接跨越了一个大境界，这也太快了，快的让他受不了，都要叫出声了啊啊，不过这是真的太爽了，金仙境界之后便是太乙金仙境界，后面是大罗金仙准圣圣人，这才多久时间已经达到了金仙巅峰，这要是日子一久，肯定也能成为洪荒的一方大而外面的洪荒世界此时也发生了巨大变化，鸿钧老祖成圣，洪荒的第一位圣人出现，整个洪荒世界仙音飘缈，祥云横空
无数的降教的出现，无数的强者遥望西方之地
因为在鸿钧老祖斩杀了魔祖罗侯之后，魔族也是在临死之际进行了自保
西方大地无边窗泥，原本这么一个灵气盎然，机缘无尽的地方沦为了废土，鸿钧也算是欠下了此地的巨大阴影
所以在乘圣之时，他选择在这西方之地
因为乘圣之地会受到天道的匪侵天降，仙气帝勇金泉，可以滋润万物，这多少还是能弥补一下
也正是因为他的此举，日后这西方之地才能有西方教的出现，才能成为一方极乐净土
在鸿钧乘胜不久，只听见一道极尽威严淡漠的声音传递到了整个洪荒世界，一时间，无数强者也是认识到了圣人的终天之在高沃九重，云胡团两道阵，天地玄皇外，无当掌教尊，盘古圣太极，两仪四象血，玄门都领袖，一气化鸿钧
无奈鸿钧今以乘胜，即为洪荒第一位圣，当有不到洪荒之责
3000年之后，子萧宫中讲到有缘者皆可奈之而洪荒世界的情况，我自然不太清楚，因为有峡谷道场的存在，基本上是与世隔绝
特别是现如今还沉浸在修为快速突破的喜悦当中，反正他只要低调的躲在峡谷当中，那还是相当安全
稳住，别浪，我们一定能赢
而在峡谷之中的我此时正在闭关，突然系统的声音在脑海当中响起，也逐渐苏醒了过来
听鸿钧于九天之上讲到背下六个蒲团座位，有意收徒，赐下鸿蒙紫，系宿主是否前往紫霄宫接受任务，前往紫萧宫占据一个蒲团作为可获得后天灵宝，血以霸道拒绝任务可获得先天灵宝
焚天女扇双眸微微一眯
自从来到洪荒的极难之地后，他一直以来都在峡谷当中潜秀，对于洪荒的局面也只能通过系统的任务了解到
零星半年
鸿钧这个老算盘可不是那么简单的
听他讲到成为他的弟子肯定是算计，尽管成为他的弟子能获得鸿蒙古气
在洪荒城圣可后面的无数岁月当中，几乎都要被这家伙算计
我可不太愿意发生这种事情
在峡谷当中苟的那波子己想到了这里，耸了耸肩，说到系统，我拒绝
随着拒绝任务，一股灼热的气息扑面而来，一柄燃烧着红色火焰的扇凭空出现在他的面前
焚天羽扇以洪荒无数火属性鸟禽类羽毛炼制而成，同时还融融了无数的火
属属的的天才地心摇羽扇扇可召唤无尽火海，拥有焚天烛海之威能
握住羽扇的那一刻，一股信息出现在我脑海，这个扇子非常适合我
拥有磁宝，战斗力都能提升不少
如今他的境界已经达到了惊天巅峰之境，只差一步便可踏入太乙金仙的层次
岁月如梭，时光冉冉，终于在不知道多少年过去之后的某一天，蓦然睁开双眸，一股金光从双眼当中击射而出，随着身体气息发生剧烈变化，原本惊仙巅峰的气息在短短数秒之后轰然爆炸，一举突破到了太乙金仙之际，哈哈哈，我终于突破到了太乙经仙境界，感受着身体当中不断流淌着的强横力量，这是相当满意，甚至都有了一种想要走出峡谷，施展一下这强大法力的想法
None