在古老的昆仑山脉之巅，巨大的云海翻腾，犹如海洋一般。
仙气缭绕山峰，彩凤飞翔，霞光万道，瑞气千条。
在这神秘莫测的地方，有一座玉石筑就的宫殿，名为“天穹仙宫”。
宫殿之中，空灵音乐飘渺，仙花奇草随意生长，散发出阵阵幽香。
宫殿内，一位青袍仙子正盘膝而坐，仙子名为灵瑶，是天穹仙宫的传人。
她闭目修炼，手中握着一颗莹白如玉的灵珠，珠中蕴含着磅礴的灵气。
周围的空间似乎因她的呼吸而颤动，每呼吸一次，天地间的灵气就会被灵珠吸入一分，再经过她的经脉、丹田，转化为她的修为。
时间仿若停滞，直到一声龙吟打破了静谧。
灵瑶睁开了眼，她的眼中闪烁着智慧光芒，如同深潭中的星辰。
她缓缓起身，面向山谷外望去，只见一道紫色光芒划破长空，正迅速接近仙宫。
那是一条紫金色的龙，龙鳞闪耀，龙角如同镶嵌了紫晶，一双龙眸中射出威严的光芒。
它的出现，让周遭的灵气更加汹涌，仿佛要引起一场灵气的风暴。
灵瑶淡然一笑，她知道这是仙宫的守护神兽——紫霄龙皇。
随着龙皇的到来，一股更加浓烈的仙气从山脉深处升腾而起，似乎有什么神秘的变化即将发生。
紫霄龙皇落在仙宫前的广阔平台上，化为一位威严的中年男子。
他身穿紫金战袍，腰间佩着龙纹玉带，给人一种不可亵渎的威严。
“灵瑶仙子，此次我前来，正是为了告知你一个重大的消息。
紫霄龙皇的声音如同擎天巨钟，回荡在山谷之间。
灵瑶微微颔首，神情庄重：“请龙皇指教。
紫霄龙皇目光深邃，沉声道：“天星宗的星辰大阵即将开启，这是千年难遇的修炼良机。
据传，星辰大阵中蕴含着通往仙道的奥秘。
此次，我天穹仙宫将选派弟子前往参加，你是否愿意代表仙宫前去一探究竟？
灵瑶眼中闪过一丝坚毅，毫不犹豫地回答：“此乃修行者的大好机缘，灵瑶愿意前往。
紫霄龙皇微微点头：“既然如此，你便准备吧。
星辰大阵开启在即，我们没有太多时间。
灵瑶整理好自己的仙衣，转身进入宫殿深处，准备着即将到来的挑战。