末世来临，丧尸围城，全球沦陷。 我在第七天，被丧尸咬了。 只因为家里没囤粮，不得不出门寻找食物。 重活一世，我发誓要竭尽所能，不惜一切代价囤超级多的食物。 越多越好，越多越好。 但末日来临时，我发现大家都重生了！ 1 睁着灰白瞳仁，四肢扭曲怪异，歪着头颅，张开血盆，发出「嘶嘶」声。 看见我的那一瞬，他们像闻到肉香味的饿狼，四面八方的无数丧尸，朝我扑来，形成包围圈，渐渐将我淹没其中。 我猛地睁眼，被极大的恐惧笼罩，冷汗涔涔，抬手摸了摸脖子，完好无损，没有可怖的伤口。 我重生了。 今天16号。 我清楚记得本月20号就会出现丧尸，并且一发不可收拾，给全球带来毁灭性的灾难。 但是否真的是重生，回到了丧尸爆发前，还需要验证。 听到开门声，伴随着男女的谈话声。 室友又带她男友回来了。 当初，合租的时候，三人都是女生，彼此约定好不带男性回来。 但她俩违约，经常带男朋友回来过夜。 这是一套三室一厅，我只租了单间，房间里没有单独的卫生间，厕所在外面厨房旁边，属于三人共用。 洗完澡从厕所出来，必须经过客厅，才能回到自己的屋子。 有男性在客厅，这会非常不方便。 我不止一次提出反对，但她俩依旧我行我素，丝毫不改。 要不是房租比周边低两三百，我早搬走了。 大学毕业后，工资不高，手头拮据，每月多支出两三百，也会是笔不少的费用。 我记得上一世，今晚她会污蔑我偷她手机充电器。 果不然，不一会儿房门被拍得咚咚作响。 我打开门。 「我充电器不见了，早上我走的时候还在，晚上回来就不见了，是不是你偷的！快点拿出来！」她叫嚣道。 她仗着站在身后的男友，俩人合伙欺负我一个人。 我不客气「啪」一把将房门关上，任她在门外大吼大叫发疯。 这人老丢三落四的，一旦找不见东西，便认为是我所为。 事情发展跟上一世一模一样，证实三天后，世界将会爆发丧尸！ 2 上一世，丧尸来得突然，官方一直压制消息，让大家不信谣不传谣。 我窝在屋子，也不敢出去，靠着仅有的几包辣条活着，期待事态早日平息。 可丧尸病毒感染迅速，超出大家的认知范畴，很快事态变得严重，不受控制。 小区里的丧尸越来越多。 而后，靠着仅有的几包辣条，坚持七天后，实在是饿得不行了，头晕眼花，手脚发软。 期间，也向合租的室友求助过食物。 但明明那俩人房间里还有很多吃的，不给我就算了，我也理解大难临头各自飞。 但是，她俩居然还想抢我仅有的辣条！ 幸亏我关门上锁比较快，才躲过她俩的抢劫，不然辣条都没得吃。 在屋里再待下去，会被饿死。 出去觅食，还有一线生机。 我没办法，只能冒险下楼，刚出单元门一步，就被丧尸盯上死了。 上一世，死那么快，就是因为没囤物资。 重来一世，我要吸取教训，同样的错误不能犯两次，这次我要疯狂囤物资，囤很多很多的食物，把屋子堆得满满当当！ 苟到最后！ 我首先要囤米10大袋。 不，还是太少，想想又在后面添了个「0」。 大米，100袋。 面粉，100袋。 正列着生存清单，被电话铃声打断。 老板打来的。 「你这个客服怎么当的，怎么不及时回复顾客的消息，你知道给店铺带来多少损失！快点上线回复，不然扣你工资！」老板气势汹汹道。 「现在几点？」我反问。 「十点，咋了？我告诉你别偷懒，你快点去回消息！」 「你也知道现在是晚上十点，你给了加班费吗？现在是下班时间，我的休息时间，为什么要无偿加班？」 「年轻人不要动不动干点活就提钱，刚毕业，你还什么都不会，公司让你多干活，这是公司对你的器重，对你能力的培养，帮助你以后快速升职加薪。 现在找工作不容易，你不努力，大把人努力，抢着干活！」 「那我不干了，辞职，让别人干吧，麻烦把工资结一下。 」我直接道。 「你想辞职就辞职，你当公司是什么小孩子过家家，我不同意！赶紧干活！」 「最迟明天，我要见到工资到银行卡上。 不然，我就去劳动局告你，加班不给加班费，每天晚上十二点还要加班，周末也全天加班！你违法了，你知道不？等我去告你，你不但要支付我加班费，还要罚款！我劝你快点把本月工资打给我！」 公司是开网店的，私人小作坊，总共4个员工，老板，老板娘，还有老板她妈，就我一个外人。 当初应聘的是运营岗位，结果上班后，运营是我，客服是我，仓库打包发货还是我，身兼数职，被呼来唤去。 由于疫情，公司所在园区被封了，最近我在家办公，事儿是一点没少，工资却减半。 钱少事多，老板一家还老pua我。 末世来临，活命要紧，这破工作不干也罢！ 3 倒计时第3天。 次日一早，我就早早起床，去看房子。 之前租的是单间。 一则，房间太小，我要囤很多物资，放不下。 二则，室友人品不行，上一世，她们有吃的，却连我仅剩的辣条都抢。 这一世，我囤那么多物资，岂不是会被她俩惦记，直接强抢我的食物。 所以，为了安全起见，我得另外租房，末世人心难测，不准备与人合租，自己整租一套房。 狗公司怕我去劳动局告他，连夜就把工资打给我了。 即便如此，我现在的存款余额依旧只有五千！ 只有区区五千，真是啥也干不了。 先把房屋问题解决。 丧尸爆发，底层房子不安全，容易被破门而入，所以我得租电梯房，楼层越高越安全。 五千块，市中心的房子就甭想了。 从三环往外围看房，越来越偏，直到城市最边缘，在最郊区，才找到合适的房子。 位于电梯房的顶楼，33层，面积100平方，三室一厅，和老板砍了半天的价，才谈下2500一个月，押一付一。 也就是需要一次性支付五千块房租。 我全部存款也才五千，全部给了房东，现下已经身无分文了。 末日快到了，时间紧迫。 快速租下房子后，下午紧接着就搬家。 回到之前租的单间，把所有东西打包。 「喂，你这人怎么把锅拿走了！快放下！真是没素质，连平底锅都不放过，还要偷走！」室友呵斥。 我没搭理她，自顾自一手将平底锅快速打包放箱子里，又麻利地将电饭煲里的剩饭倒出来，再整个连带着电源线放箱子里。 室友急了，连忙过来抢我手中的电饭锅：「喂，我中午煮的饭，你怎么给我倒了！你这人还偷上瘾了，是吧！你再不放回去，我就报警抓你！把你关牢里，关你一辈子！」 我冷漠看她一眼：「放手！这锅我买的。 」 室友愣了一瞬，不示弱道：「你说是你买的，就是你买的吗？凭什么说是你的！」 当初毕业出来租房住，买了一堆锅，想着每天自己做饭吃。 但后来上班，整天吃外卖，嫌做饭麻烦，没时间做饭。 锅也一直放在厨房闲置。 室友不问自取，很自然地每天用我的锅煮饭。 我提过她们要做饭可以自己去买锅，但也没用，心安理得地用我的锅。 想着我锅反正闲置，多一事不如少一事，也就没说什么。 现在居然不承认锅是我买的了？ 「我搬来之前，厨房啥也没有，更没锅，你忘了？ 「幸好锅是从网上买的，订单记录都有，你要看吗？」 我翻出购买记录。 「松手，我要装锅了。 」 室友一时语塞，但依旧紧紧抱住电饭锅不松开，胡搅蛮缠道： 「你把电饭锅带走了，那我以后拿什么煮饭？不行，你不能带走。 」 「那是你的事，你煮饭又不给我吃，关我什么事？免费用了我这么久的锅，还想继续白嫖？ 「松手，再不放手，我就报警了，你这就不是偷，明目张胆，你这可是抢劫！比小偷小摸可严重多了，也就关个三五年吧。 」 室友瞪我一眼，不甘心地收手。 收拾完锅，紧接着打包旁边冰箱里的食物。 在末世，食物珍贵，特别是我现在没钱买了，更是要买一切能带走的，都统统带走。 打开冷藏室，刚拿出酸奶，就被室友抢走。