“听说灾变以前更惨，他们除了早自习，甚至还有晚自习，每天十一二点才能回家……”
“说起来最近ILLUSION出的复古系列你们玩了没，《完美女友》，那画质简直了！”
“五点半就放学是为了让你们把时间花在练武上，可不是让你们去玩那些可耻的VR游戏！”
“可是参观博物馆的活动是上个星期就通知过的，而且昨晚我还特意在班级群里又说了一次。”
“话说沈前，你打算报考哪里？”人群中，沈前的死党王洋明忽然碰了碰他的胳膊问道。
沈前抬了抬头，隐约还能透过城市边缘的缝隙看到远处残破的焦土，他一时间陷入了沉默。
但即便如今灵气充沛，已经是全民修炼的时代，也并不代表着，每个人都可以走这条路。
博物馆的导游小姐姐卖力的解说着，气氛一直维持的很好，很快，众人来到了第七个展厅。
“沈前，你看这是啥玩意？”王洋明指着墙壁上一个画框里的一张白底黑线的贴纸说道。
“可能是啊，这上面说是用作收款，那我估计要交费才能学习相应的秘籍了。”另一个男生猜测道。
就在靖城即将陷入混乱之际，一道身影不知何时出现在了靖城上空，于高楼之间踏空而立。
而那眨眼就要淹没城市的巨大风沙，也骤然诡异的停下，只因那身处半空的男人伸出了一只手。
沈前也跟着松了一口气，这个时代的医院是真的没几个人去得起，哪怕学生打三折也一样。
刘思敏皱着眉头走了出去，隐约间众人听到了争论的声音，不一会就见刘思敏脸色难看的走了回来。
他依稀记得那诡异的冲击波好像就是从他身边炸开的，可那个老式手机总不至于有那么大威力吧？
王洋明兴奋的把手环上的立体投影点了出来，投影之中，赫然有一道身影在高楼大厦之间踏空而立。
看着一众学生好奇的目光，刘思敏迟疑之后却是摇头苦笑，“这个……老师其实也不知道。”
七中的每个学生每年仅有两次免费使用的机会，分别在每个学期的期末考，额外使用就需要收费。
沈前也没墨迹，吐气开声，身体一跃而起，一式基础拳法直接朝着铜人的面门轰了过去。
“比起上个月进步不是很大，力量增加了2KG不到，速度进步了0.1s……慢，太慢了！”
当力量和速度抵达这个标准，就能去寻找气感，尝试借助天地间复苏的灵气修出属于自己的元气。
王筱娟瞪了沈前一眼，接过苹果进了厨房，沈前的老爸沈良拿着胶带从卧室里走了出来。
“对啊，厂里那些设备本来就老化了，突然停电出了不少故障，估计得修几天，暂时开不了工了。”
“臭小子，有你这么说话的吗？”沈良没什么表示，端着菜出来的王筱娟狠狠瞪了一眼沈前。
“妈，你变了，肉菜你才做两个，这么奢侈，莫非你们终于要向我坦白你们的身份了？”
“停停，老沈你别玩这出啊，我泪点高，你感动不了我的！”沈前一听不对，立刻打断。
看到一向表情变化不太多的父亲今晚却在开怀大笑，看到体力不是那么好的母亲一直忙碌。
不知为何，今天沈前也格外疲惫，天刚刚擦黑，只准备随便躺一下的沈前却很快就睡了过去。
一些模糊的记忆浮现，沈前依稀记得自己在脑海里听到了一堆奇怪的声音，什么系统和挂机来着。
当沈前想到“系统”的时候，猝不及防之间，他的意识之中出现了一个由光影组成的面板。
这个面板很被划分出了不同的区域，而最显眼的就是那正中的“挂机记录”，此刻还闪烁着微光。
在沈前意识集中过去之后，“挂机记录”被放大，下一刻，沈前的脑海之中出现了一排书架。
终归还算跟沈前关系不错，周旭虽然嫌弃，但还是捏着鼻子解释道：“刘老师是来收报名费的。”
“上个月就通知了啊，不过你这么大反应做什么，难不成你还想报武科？”周旭有些奇怪的问道。
沈前顾不得再跟周旭废话，转身就找到了一桌之隔正趴着睡觉的王洋明，一巴掌将对方拍醒。
刘思敏刚走出卫生间，就看到沈前冲了过来，她被吓了一跳，下意识的双手抱胸，“你干嘛！”
“我说，刘老师，借我五百吧。”沈前又诚挚的重复了一遍，“这就是老师您现在就能帮我的。”
徐大爷瞥了一眼搓着手走过来的沈前，还不等沈前开口就很利落的取下员工卡丢了过来。
要知道去年高考武科的最低录取线是118KG和11S，而他，已经无限接近这个水准！
沈前说了一句，快步穿过人流，叫住了那个穿着蓝校服依旧扎着马尾辫正准备开门上车的女孩。
说到昨天的挂机记录，沈前倒是还有一个关键的部分没看，就是有关“制药”的记忆片段。
灵气复苏以后，天地间不少植物也跟着变异，而其中有一部分对于人类体质的增强有着奇效。
看着众人的目光，沈前觉得自己有点唐突了，但还是硬着头皮说道：“我能要一张您的名片吗？”
丁安白审视了沈前几眼，不知道是不是沈前的错觉，他总觉得对方的目光好像有点东西。
随着少年消失，交谈告一段落，一直和丁安白交谈的胖子忍不住问了句，“刚才那个少年您认识？”
灾变之后，城市之外的地区生存环境异常恶劣，恐怖的辐射、极端的天气、火山、地震……
有了经验，沈前想都没想的唤出了系统面板，想搞清楚明明在家刚吃完晚饭的自己又做了什么。
不出所料，挂机记录的书架上又多出了一个文件架，表面标注着今天的日期“22970309”。
“备注：本次挂机无战斗经验，为节省能量，除‘训练记忆’部分仅留下文字记录供宿主浏览。”
也就是说，自己在过去的两个小时里，完成了平时需要花费四个小时的日常训练量的五六倍？！
在沈前加载了“训练记忆”之后，他从那些熟悉而陌生的动作之中，寻找到了自己和系统的差距。
正准备关掉群聊的沈前看到了王洋明发出的消息，瞬间从床上坐了起来，开始翻找外套里的零钱。
沈前瞄了一眼，是丁一打来的视讯电话，虽然不太情愿，但还是切换成语音模式接了起来。
“沈前，你在哪，为什么不接视频？”电话一响起，丁一急促之下却不失高冷的声音响了起来。
熟悉的高马尾、及膝的格子裙，177的小高个异常显眼，那片人流都因此缓慢了不少。
“我看新闻说是因为这一次越境的拾荒者不仅数量极多，其中还存在数量不明的武者。”
她仰着头，就站在此刻他们站在的路灯下，眼泪哗啦啦的掉，但却硬是没有发出一点声音。
得知丁一的钱被偷走，沈前热血上头，顶着被父母打断腿的风险把自己的报名费借给了丁一。
夜幕下，少年和少女坐在国立武道馆的台阶顶端，丁一从怀里掏出一个小册子递给了沈前。
沈前内心却是遗憾的叹息一声，莫名其妙被老丁gank，看来第二波制药的材料钱要另寻它法了。
“我在北都等你……”丁一用惯常高冷的语气说了一句，随即又非常小声的说了一句，“可以吗？”
睁开眼的那一刻，沈前甚至来不及回想之前发生了什么，就差点被刺鼻的腥臭味熏晕了过去。
没有留给沈前更多思考的时间，还面对着沈前的那个男人骤然大吼一声，朝着沈前扑了过来。
实战经验几乎为零、生死搏杀经验绝对为零的沈前心中有一瞬间的慌乱，但还是本能的一个闪避。
耳鼻间的血腥味掩盖了臭气，或者说是生死搏斗的余韵仍在，让沈前并不在乎此刻自身的狼狈。
差点杀了他的那个男人，此时仰面漂浮在臭水之中，他的喉咙上，插着一把锈迹斑斑的匕首。
沈前没来得及沉入意识去看自己的挂机记录，因为他前后的通道里，都有急促的脚步声响起。
刘思敏点点头，又和宋野交谈了几句，便带着沈前去办理手续，同时将身上的脏衣服换下。
沈前提取了“战斗经验”，他的脑海一阵胀痛，一段熟悉而又陌生的画面出现在了他的记忆之中。
虽然有记忆画面可以提取，但记忆终归是记忆，和身临其境体验到的东西终归是不一样的。
之前在警局沈前也没细看，此刻从包里捞出塑料袋，沈前才发现其中多了一些其他的东西。
除却他自己的手环以及学生证、纸巾，里面还多了一个破旧的钱夹和一块不规则的黑色石头。
注1：黑耀灵石，一种在辐射和天地灵气共同作用下变异的稀有宝石，具有孕养精神力的作用。”
关于黑耀灵石有用的信息并不多，好不容易沈前才在一个武道论坛的帖子里找到了一点有用的信息。
“女友糖尿病害我蛀牙”后续的追答之中，又提及了精神力是山海境武者才能接触的领域。
山海境最鲜明的特点就是可以御空而行，这一境界的命名来自华夏古书《山海经》，象征超凡脱俗。
虽然沈前自己身上只有二十多块，但不妨碍马上就会拥有一万元巨款的沈前鄙视一下这两个穷逼。
沈前当场表示即便自己再困难，今天过后也不可能再跟丁一借钱了，这是原则问题，语气铿锵有力。
按照记忆里的药方，沈前先出门来到药店把九味地黄丸、当归、丹参、红鹿皮等辅药买齐。
在沈前用意念将“寻找七味子”填进去之后，随着“叮”的一声提示，沈前的意识开始模糊。
系统久久没有回应，正在沈前怀疑系统是不是卡住了的时候，系统的提示终于跳了出来。
以前他也读过这首诗，但却没有感受到刚才那种冲击，而看周围同学的表情明显也都受到了震动。
如果不进武科高校也能慢慢晋升武者，那高考的意义何在？花费几十万打底的学费的意义又何在？
总而言之，刘思敏的意思很明显，大多数社会武者都是过了黄金年龄的辣鸡，用来充数的。
比起北武和华武，申武和苏科武大较弱一筹，但也超越了国内的普通重点，排名在世界前二十左右。
想起和丁一在北都见面并一起亲亲……呸，一起发奋图强的约定，沈前的目光自然牢牢锁定了北武。
丁一作为七中甚至靖城近三年来唯一一个被保送北武的学生，真的只是成为了初武者这么简单吗？
好吧，可能是整体沉浸在体能的锻炼之中，给沈前了一种错觉，其实我文化分还不赖，还过得去……
“江中军武？”周旭疑惑，“这所学校我记得完全是由军武者管辖，从来不对外招生的吧？”
老者面相儒雅，比起中年人多了一份随和，少了一些压迫，但他看向中年人的眼神却隐含尊敬。
先不说如此高调完全不符合沈前稳健的风格，问题是……他现在的实力也根本没到这个水准。
“有吗？”沈前意识到是自己体能增强，无意识的脚步也比王洋明小跑快，当下放慢了一些。
“新型体能药剂？”王洋明一怔，来了些兴趣，“哪个牌子的，什么时候出的，我怎么不知道？”
沈前左右看了看，见没人注意他们，就从包里摸出了一个绿白相间的塑料瓶塞到了王洋明手里。
摇摇头，王洋明最终还是强忍住了把小瓶子丢进垃圾桶里的冲动，随手揣进裤兜往家里走去。
老房子的隔音比较差，刚刚走上楼的王洋明还没开门，就已经隐约听到了父母的争吵声。
“我不管，儿子的特效合剂都还没有着落，你倒好，在外面花天酒地，你有没有考虑过这个家？！”
王洋明欲言又止，终于在吃饭的时候还是说出了自己的想法，“我不想读武科了，我要学医。”
“我怎么就不能早点醒悟，如果我把那些时间都拿来锤炼身体，父母现在怎么会这么为难？”
“好的，贵宾。”妹子甜甜一笑，“您这边请，今天客人有点多，我先带您去会客区稍坐一下。”
这是一对母子，而那个剃着平头穿着一身名牌的男生很是面熟，沈前很快就想起来对方是谁了。
“你好，我是南城店的销售经理，我姓郑，久等了，请跟我来。”中年男子对沈前说道。
“咦，你不是那个沈，沈……你叫什么来着？”赵鑫似乎认出了沈前，站起身来不确定的说道。
“我告诉你，我们今天肯定是要办卡的，稳稳到手的提成你不要吗？”钟小莉看向郑南峰。
一边给沈前介绍着九州武道馆的历史，小璇一边引着沈前穿过廊道，进入了武道馆的一楼。
“哦，那是我们武道馆的排行榜，我带你过去看看吧，那也属于参观的一部分内容哦！”
“设立榜单一方面是激励学员，另外一方面也是宣传品牌……喏，你看总榜的第一名是谁？”
去年代表靖城参加青少年武道大赛，沈前没记错的话，他当时已经是中武者三段的修为。
沈前这么问是有依据的，比如前十之中，第四名的境界是初武者七段，但第三名却连武者都不是。
倒不是他不想白嫖一次，而是免费体验的时间只有一个小时，对沈前今天的计划来说远远不够。
小璇下楼的步伐都欢快了许多，终究还是忍不住跟沈前小声说道，“你是我第一个客户哦！”
赵鑫等仪器连接了神经之后，身体骤然紧绷，低吼一声，朝着前面虚无的地方轰出了一拳。
“年龄：18岁，爆发力量：131Kg，瞬间速度：10.8s／百米，潜力指数：68。”
满面笑容的赵鑫此时已经办好了卡，他挥舞了一下手中白银质感的卡片，挑衅似的看了一眼沈前。
听着郑经理和武道馆工作人员的恭维，钟小莉也不急着离开了，和赵鑫站在一旁等待着。
“年龄：17岁，爆发力量：126Kg，瞬间速度：10.8s／百米，潜力指数：70。”
他的潜力指数不过68，而沈前居然有70……那两点的差距，让他像吃了苍蝇一样恶心。
“哇，你好厉害，70的潜力指数可以在九折的基础上再打七折呢！”小璇由衷的替沈前高兴。
“好的，黄金修炼室包半天的话原价是3000，再打6.3折，一共是1890元。”
沈前看了看手环，现在才晚上七点多，到明早七点在武道馆餐厅吃个早饭去上学刚刚好。
但不得不说，高强度锻体之后，来一次全身的肌肉放松的确十分的安逸，也能最大程度的缓解疲惫。
“体内依旧有药力残留，估计还要十天左右才能全部消化，到那时我的力量肯定能突破140……”
“别动，你们都别动这房间里的仪器，我现在去找朱总！”赵立握拳，神色振奋的说道。
“朱总需要的门面终于有着落了！”赵立哈哈大笑，“这次看他们四海武道馆拿什么跟我们比？”
虽然还搞不清状况，但小璇刚才听赵立的语气，似乎那个沈前是个什么了不得的天才……
可惜丁一已经走了，不过没关系，109班武科拿得出手的人才没几个，文科学霸倒是不少。
“怎么了？”见周旭盯着自己看，沈前纳闷的摸了摸自己的脸，难道自己脸上有脏东西？
剔除杂质，气力增长，气血旺盛，精力充沛……这些都会对一个人的精气神有明显的提升。
张·工具人·良伟有很觉悟，看到沈前过来，立马就放弃了两个妹子，扫了一眼沈前，“有事？”
张良伟扫了一眼，脸色立刻严肃起来，左右看了看，不动声色的将两张点卡塞进了裤兜。
文化分提高有望，于是沈前重新背起了书包，打算把体能训练之外的时间好好利用起来。
“当然……咦，你怎么拿着语文课本，卧槽，你连书包都背起来了？”王洋明惊讶的问道。
“张良伟给我定的学习计划，要把走路和上厕所的时间都充分利用起来，毕竟只有两个多月了。”
不过账也不能这么算，毕竟那株野生七味子虽然没花钱，但放在市场上也算得上有价无市了。
“沈前，我真的想通了，以后不要再约我来包夜了。”眼袋略有浮肿的王洋明一脸严肃地说道。
“后半夜没玩，趁你中途上厕所的时候我戴上你的头盔瞅了瞅，好家伙，看得我热血沸腾。”
“我……当时以为没关系，就随便填了。”沈前也不好解释是系统在作妖，只能挠头道。
作为学校高层之一，之前沈前隐约听说过赵瀚海起码是高武者实力，总之态度好点肯定没错。
沈前记得这个地方，好像是学校以前的体测馆，后来新的体测馆建成后，这里就荒废了。
一个厚重的声音响起，沈前这才注意到背后的亮光，他虽然有些纳闷，但还是依言走了过去。
沈前对这种性格豪迈的人历来都比较有好感，点点头也握住了对方的手，“109班，沈前。”
虽然和他稳健的行事作风不符，但沈前估摸着学校把这么多天才聚集在一起，应该不会是什么坏事。
“柳兄，子还曰：‘不患人之不己知，患不知人也’，这么早就下定论是不是太草率了？”
黄韬又把目光转到了场中那梳着齐刘海、眉眼娇俏的少女身上，吐出一句话，“她叫霍伶儿。”
“刚才他们进门的时候，陈锋已经试过他们，如果真有问题他不会站在这里。”黄韬摇头。
“唔……去年底到如今，四个月时间，这种进步速度马马虎虎吧，有些人大器晚成也正常。”
“我是陈锋。”陈锋的声音有一股厚重感，明显走的是高冷路线，自我介绍也只是简单的四个字。
因为排第二的那个同学刚才好像自曝过，他恰好达到了准武者的基准线，正在寻求突破。
沈前一听顿时松了一口气，还好，一个星期也就来三天，意味着不会占用太多他自己的时间。
“沈前，怎么样，赵主任有没有为难你？”刘思敏迎上前来，见只有沈前一个人，急忙问道。
在周旭大嘴巴的传扬之下，渐渐地，班上所有同学都已经知道沈前“放弃”了武科，打算专攻文科。
“肾脏衰竭……可能要动手术，你，你要是方便的话现在过来一趟吧。”沈良犹豫了一下说道。
“不知道她从哪看到的小广告，说有一种更便宜的特效药，一个月只用花一千不到……”
他们都知道只要山海武者出手，就能彻底治愈王筱娟，但山海境的武者，在靖城属于传说中的人物。
“爸，接近三万啊，你打算找谁借？”沈前刚才已经瞄到了缴费单上的数字，轻叹一声。
沈良一怔，没有理会儿子的调侃，打开信封看了看，随即惊愕的抬头，“你哪来这么多钱？”
沈良回忆了一下，很快有了印象，“就是你说她暗恋你的那个扎着马尾儿、个子很高的女孩？”
万元户体验卡再次面临到期的沈前捏了捏干瘪下去了一大截的信封，打消了去九州武道馆的念头。
又夹了一块白菜吃进嘴里，半天没听到胡老头的回话，他抬头一看，却见胡老头神色恍惚。
“你怎么突然多愁善感起来了？”沈前奇怪的看了一眼胡老头，“您是不是又被张奶奶拒绝了？”
胡老头笑了，但罕见的没有调侃沈前，而是认真说道：“‘超凡’，它的名字已经告诉你意义了。”
“算了，我现在连149的极限都没到，暂时不用想那么多，最快也是一两个星期之后的事情。”
霍伶儿笑着说完，不等沈前回应就跑向了刚刚走进来的郑少阳，显然也是宣传她的团建活动去了。
和霍伶儿打语音电话……等等，她为什么要打电话给我，哦，原来是约我去VR馆啊，那没事了。
可惜，我不能和她走的太近，我不能对不起还在北方的艳阳里等待我的那个女孩，所以我拒绝了她。
和武道部不同，武道协会是一个世界性的组织，分部遍布全球各地，光是在靖城就有四个网点。
而在今天，正式注册成为武者的沈前，携带着嗷嗷待哺的银行卡，名正言顺的走进了这里。
武道局占地实在太大，沈前在里面七绕八拐，问了几次路，好不容易才找到了武者后勤福利保障部。
沈前透过门口看了一眼，除了四个穿着旗袍的礼仪小姐姐，还有两个气势沉凝的保安杵着。
刚跟着人流走进去的丁安白听见喊声回过头来，看到沈前不由一愣，露出了诧异的神色。
等沈前走进，丁安白刚刚开口，沈前已经咳嗽一声，“丁先生，不介意的话咱们再往里走走？”
丁安白一怔，瞥了一眼还盯着这边的保安，随即了然，失笑之余倒也没有戳穿沈前，转身朝里走去。
“倒不是，我来武道局办点事，刚好看到了丁先生，就过来打个招呼。”沈前摇头，如实说道。
丁安白对此不置可否，只是在心里摇了摇头，你一个十七岁的学生能在武道局办什么事？
沈前又扫了一眼面前的书架，《程氏药理学》、《从炼药到炼丹——妖兽材质的重要性》……
“你尾随卫思鉴进入了武道医学和药剂研究院的实验室并来到了藏书馆（15：23）。”
同时他又想到了另外一个问题，是不是因为系统要扩充所谓的知识库才中止了挂机模式？
偌大的实验室里，只有身穿白衣的卫思鉴正埋首在一张实验台之前，专心致志的鼓捣着什么。
“喏，你要的书。”沈前瞄了一眼，确认对方只是在鼓捣一些药草之后这才走近，把书递了过去。
在实验室的四周除了藏书室还连接着不少的房间，沈前忽的目光一凝，定格在了一个房间的铭牌上。
回头瞥了一眼还在喃喃自语的卫思鉴，他试着推了推门，结果发现有电子锁，需要刷卡才能进入。
“不要随便打扰我！”卫思鉴不满的瞪了一眼沈前，但还是从口袋里掏出一张卡丢在了桌子上。
看着又把目光挪回到笔记本上的卫思鉴，沈前在心里默默吐了个槽，转身朝着“药剂储藏室”走去。
沈前注意到有一个冷柜摆放的全都是各种各样的锻体合剂，甚至有适用于中武者和高武者的。
这还是沈前第一次见到用“丹”命名的药丸，即便是凭直觉，这颗药丸应该也不是便宜货。
又扫了一眼实验室，确定没什么羊毛可以薅之后，沈前把门禁卡放在了桌子上，打算离开。
按下开门键，随着自动门向两边划开，哼着小曲的沈前声音渐渐弱了下去，身躯也僵在了原地。
那就是系统“体能药剂”的药方，极有可能就是剽自卫思鉴的笔记，只是系统把它完善了。
不到一分钟，霍伶儿回了信息，是一个小狗把头垂下去的动画表情，沈前犹豫了一下没有再回信息。
但现在一场意外过后，王筱娟每月的医药费飙升，此消彼长，可以预见之后的日子将会何等艰难。
“意外之财”冲淡了王筱娟的悲伤，再加上沈良一番安抚，王筱娟的情绪总算稳定了下来。
沈前本来也不想那么奢侈，但一听说这沙漠玫瑰还有养颜提神、疏通气血的作用，他立马就买了。
在确定沈前并不是脑子出现了什么问题之后，沈良和王筱娟终于勉强能够理智的思考问题了。
此时王筱娟紧张的盯着沈良，而沈良手中拿着那枚象征初武者身份的徽章正翻来覆去的研究着。
沈良虽然不是武者，但好歹也是正经理工科学院毕业的大学生，见识比她广，他说的应该没错。
“其实我也不是太清楚，就最近几个月，我突然发现自己的气力增长很快，就像是开窍了一样。”
沈前的解释其实有很多破绽，但他知道父母不会深究，他们需要的，只是一个能安心的理由罢了。
“对了，小前，你刚才说你每个月都能领到一万块钱？”王筱娟很快想起了沈前刚才说的话。
沈良看着王筱娟如释重负的模样，心中也是欣然，但他忽然觉得哪里不太对劲，不由脸色一僵。
“倒也不是，只是我这身上也没钱了，你看是不是……”沈良搓着手咳嗽了一声，疯狂暗示。
沈前一时不知如何回答，他最近上课沉迷于书海，浪子回头的模样的确让不少同学都很惊讶。
“那万一你以后成了山海强者，我却是个每天混吃等死的普通人，你也不会嫌弃我？”沈前笑道。
“呸，没有一句正经话，臭流氓，不理你了！”丁一难得的脸红了，慌慌忙忙就挂了电话。
学校门口的高考倒计时只剩下了59天，但这不妨碍校园之中依旧是一派安乐快活的气氛。
储物室堆满了各种杂物，光线不是太好，昏暗之中，林晓倩扶了扶眼镜，目光灼灼的盯着沈前。
“……应该还是够的，毕竟攒了很久。”沈前没想到对方比自己还直接，憋了一下回道。
沈前调整了一下思维，此时环顾，才发现储物室里的几个女生都是班上跟林晓倩走得比较近的。
不过他倒也不是太在意，本来就打算再利用药方发点顺手财，卖给知根知底的同学总比卖给外人强。
“合剂我是搞得到的，但是得等几天，还有，你们需要排队，我一次最多能弄三瓶来。”
“要不我们还是先给你一点定金吧，这样我们也放心一点，谁知道你会不会先卖给别人？”
事情谈完，沈前当先推开了储物室的门，然后他就看到了刚刚从楼梯口走上来的王洋明。
当沈前来到老体测馆的时候，已经零零散散先来了五六个人，不出意外，霍伶儿果然又先到了。
穿着格子衬衫、黑色短裙的霍伶儿看到沈前进来，急匆匆迎了上来，裙角飞扬，带起一片白皙。
霍伶儿尖叫一声，跳到了沈前身后，警惕的看着站在一米之外正笑眯眯的看着两人的长袍人。
若仔细看去，就会发现长袍人周身的空气呈现轻度扭曲，那分明是教科书上元气外放的体现。
“竟然是他来了……果然是他来了……我就知道，学校成立这个集训班没有那么简单。”
作为集训班的“最强者”，周晓光似乎知道一些内幕，顿时引起了所有人的好奇，纷纷凑近了一些。
沈前和霍伶儿也是如此，但周晓光忽地冷哼一声，扫了一眼沈前，其他同学也都看了过来。
“哦。”霍伶儿点点头，惆怅的说道：“我也这样觉得，唉，大家都是聪明人啊，不好糊弄。”
在这种气氛的感染下，连周晓光在对打之中都变得有些心不在焉，差点阴沟里翻船输给了另一个人。
陈锋皱眉审视了一眼沈前，“我没记错的话，你的爆发力量应该是在140Kg左右？”
当然，这句话沈前只是在心里说说，从140到149只花了十来天，说出去根本没人会相信。
第二，即便是“体能药剂”也无法直接带他跨过这道门槛，很多药力沉淀在了体内，如一潭死水。
这说明系统并没有类似的知识储备，可见晋升超凡准武者的门道十分隐秘，系统也没有搜集到。
“不去了。”沈前摇头，他还寻思着回去跟丁一打个电话，看看对方知不知道超凡准武者的隐秘。
“噢，那好吧，我过两天要请假，到时候更没机会玩了……”霍伶儿失落的垂下了脑壳。
“好啊！”霍伶儿点点头，但随即又泄气道，“可是我也不知道炼体的法门是什么啊……”
沈前站在窗前，目视着街对面的豪华公寓，手环正在滴滴闪光，显示着霍伶儿回复他的消息。
霍伶儿：“你今天怎么那么闲，一直在跟我聊天啊？（小孩头顶举着问号的动画表情）”
玻璃瓶里装的是淡蓝色的药剂，正是他让系统挂机后炼制的“凝血合剂”，只是，有一点很诡异。
考虑到霍伶儿应该没有那么快结束，沈前先冲了个澡，又在地上铺了一层毯子，接着便是等待。
沈前摸着下巴，没急着探查系统有没有嫖到法门，而是先用手环上网搜索“九窍”是哪九窍。
“还是没有？”听到周旭汇报的刘思敏不再耽搁，把这件事上报学校，然后直接去了警局。
门被打开，站在门外的却不是沈前，也不是刘思敏和警察，而是一个个子高挑、扎着马尾的女孩儿。
“我叫丁一，是沈前的同学。”女孩开口，声音有些嘶哑，“听说他失踪了，我……我来看看。”
“他一个人？”丁一紧接着出声，随即察觉到大家都表情怪异的看着她，又沉默了下去。
宋野沉吟着说道，“根据聊天记录显示，他最后聊天的对象叫做霍伶儿，你们有人认识吗？”
对于华夏一些机制远比其他人清楚的她有些迷惑，沈前一个普通人怎么会需要向上级申请？
沈良夫妻有些愣神，而周旭、王洋明等人则是脸色大变，林晓倩目瞪口呆，而丁一则是脸色苍白。
这些词一组合，哪怕在担忧沈前的生死，他们心中也不约而同闪过了四个字……这个禽兽！
“如果是你们自主的行为那倒没事，如果有问到什么线索的话及时通知我。”宋野点头应允。
单是如此也就罢了，可警武者的体检做不得假，偏偏他一个月前，连130Kg的力量都没有。
所幸此刻穿的衣服虽然不是自己的，但银行卡、身份证和手环还在，只不过手环早就没电了。
沈前想了想，在储物间里翻找了一会，找到一条破床单，随便往身上一裹，然后出了储物间。
“星期三？”沈前先是点头，随即惊愕，“不可能，我失去意识之前天都黑了，那也是星期三……”
进入209房间后，沈前把手环充上电，随即往浴池里一躺，脑子已经逐渐冷静了下来。
人体天生处处阻塞，这种阻塞不是字面意义上的阻塞，而是一种人体本身生理结构带来的桎梏。
而开窍，就是让人体变得“通畅”，以此来唤醒那些沉眠的潜能，从而提高体能进步的上限。
沈前关闭了已经告一段落的第一段挂机记录，接着在脑海中用意念打开了第二个文件夹。
你来到了街对面的H7公寓并用手环给霍伶儿发了信息
强忍住火烧火燎的羞耻感，沈前继续看了下去，他相信系统肯定是怀有某种目的，不至于这么无聊。
还好还好，是白嫖的，虽然逃单这种行为很可耻，不值得提倡……但反正都是系统干的。
第三段挂机记录的开头让沈前很是凝重，他也终于知道自己为什么会进入998特种医院了。
方法倒是没有开启第七窍那么罪恶，沈前利用了医院妇产科里的一个仪器，名为“分娩体验仪”。
沈前拿过充上电的手环，刚一开机手环就疯狂震动起来，“叮咚叮咚”的声音不绝于耳。
虽然有一些预料，但看着手环上显示的四位数的未读信息和三位数的未接电话，沈前依旧头皮发麻。
“我说的不是这个，你，你那天说的话其实我也没有很生气啦，就是觉得你太不尊重我……”
无法言说的巨大恐惧袭来，沈前骤然睁开了眼睛，又看到了一双眸子，下意识便要往后退缩。
他这才注意到那眸子属于一个坐在床边的少女，明亮而干净，并不是刚才梦境中那冷漠无情的双瞳。
你根据拾荒者遗留地图的指引从下水道来到了靖城城墙的西北边缘（注1）（07：45）
等医生走后，宋野制止了想要上前的王筱娟，先拉了一个凳子坐在沈前面前，同时打开了手环录音。
“沈前同学，现在是很正式的询问，你能告诉我你失踪的这段时间都发生了什么事情吗？”
他权衡了一秒钟，果断的决定卖了霍伶儿，反正其实这种细节并不影响什么，宋野也不会在意。
宋野离开后，丁一也很快就走了，全程没有和沈前说一句话，只是跟王筱娟打了声招呼。
看着周旭和老王拉出的横幅，看着那一张张诚挚的面孔，沈前哭笑不得之余也有些感动。
跟同学们闹腾了一阵，又向林晓倩等人承诺了尽快把合剂搞来，109班才逐渐恢复了正常的秩序。
稳健的沈前将它重新摆在了地下，如果不能搞清楚里面的液体是什么东西那就一直埋着吧……
他住院以来赵瀚海都没有来看过他，大概在他心目中，平平无奇的沈前缺席并不会影响什么。
徐大爷罕见的没有在看“报纸”，而是戴着老花镜坐在电脑面前，正噼里啪啦的敲着字。
沈前毫不迟疑，脚下一动，身形几乎是瞬间跨越了三米出现在铜人面前，一拳砸向铜人的面门。
提示声响起，一个显示数据统计的面板出现在了眼前，果然有简略和详细两种模式可以选择。
也就是说，沈前如果一直打磨肉体，就算没有元气，他也能以区区肉身之力和顶尖的初武者比肩。
这也能解释为什么从苏醒过来以后他就一直处于饥饿的状态，因为他的身躯的确是“嗷嗷待哺”。
和一个铜人的时候不一样，几乎是开始的瞬间，两个铜人就主动一左一右的朝他夹攻了过来。
以他目前的实力，绝对通不过三个铜人的关卡，除非召唤系统帮忙，但是那又失去了意义……
短期内他都不知道如何面对霍伶儿，社死这种事一次就够了，还是让时间抚平那些尴尬的伤痕吧。
经理坐在角落一张餐桌旁，脸上堆满了温和亲切的笑容，注视着坐在他对面的正在埋头苦吃的少年。
他吃虾不用吐皮，吃蟹不用剥壳，那一盘盘的海鲜硬是被他吃出了灌汤包的感觉，一口一个。
谁知道沈前只是奇怪的看了他一眼，“朱经理，你在走什么神，再不翻面鱿鱼快糊了。”
“我们是正规企业，严格遵守律法，绝不压榨员工的劳动时间！”朱经理一脸严肃的说道。
明明已经算是深夜，但南城的九州武道馆依旧有不少房间亮着灯，正有人在其中刻苦修炼。
绕过隔断，就是武道馆的公共大厅，只是此时有不少人都聚集在模拟机那边，似乎在围观什么。
“和你有关系吗？”赵鑫好笑道，“沈前，你要是识相的话以后就别再出现在我面前……”
沈前转过头，看了一眼穿着热裤的甜美少女，心中莫名的暴戾缓缓消退，脸色也正常了起来。
虚浮的脚步，破绽百出的招式……沈前目光锐利，正要出手还击，但另一道身影比他更快。
一声闷响之后，赵鑫惨叫一声倒飞而出，重重砸在墙上随后又弹到了地上，捂着胸口呻吟起来。
郑经理跑过去把赵鑫扶了起来，又惊又怒的看着赵立，“赵立，你在做什么，为什么向客人出手？”
但朱德勇却没有再理会他们，而是换上了和刚才赵立如出一辙的客气笑容，走到了沈前面前。
“我一直都带着呢。”小璇连连点头，然后从包里找出了一张镶钻的黑色卡片，用双手递给了沈前。
“这是钻石等级的会员卡，每个门店限定十张，只有朱总才有权限发放！”小璇主动的解释了一句。
赵鑫一眼就认出了那是象征着武者身份的武道徽章，他满脑子空白，不敢也不愿意接受这个事实。
“可以……郑浩，去人事结一下工资，我多给你算一个月，好聚好散。”朱德勇对着郑经理淡淡道。
强行安慰了自己一番，沈前收摄心神，脱去上衣，进入了摆放各种锻体设备的大厅，开始专心撸铁。
三个小时后，几乎丧失了最后一丝气力的沈前停了下来，瘫倒在松软的垫子上大口喘息。
休息了一会，沈前按了按房间中无处不在的服务铃，仅仅一分钟过后，小璇就走了进来。
“更可怕的是，那生物身上有一种难以言喻的恐怖威压，单是看一眼，他就再也没有勇气站起来。”
朱德勇细细观察着沈前的神色，若有所思道，“你的意思是，到高考的时候你还会给我一个惊喜？”
沈前后来明白她可能是在等自己解释霍伶儿的事情，可是这种无从解释的事情就没得解释嘛……
他如今的目力非同凡响，遍寻一圈后赫然发现了拎着小箱子正跟林晓倩挥手道别的丁一。
沈前深度怀疑，那个看起来人模狗样的售票员是看出了他的急切在骗他，但沈前没有证据。
告别了林晓倩，沈前先去把机票退了，虽然还是被扣了百分之十的手续费，不过沈前已经很满足了。
见车窗被快速摇上，沈前只能把“你也去市里吗对啊我也顺路啊”这之类的话咽回到肚子里。
无视了扭捏着跟进来的王洋明，沈前把书包里的五瓶稀释版的体能药剂递给了林晓倩等人。
中途沈前接到了年级主任赵翰海的电话，原来是询问他今晚是否参加集训，似乎是要统计人数。
想想自己已经超过两个星期没有露面，再不去就有点不合适了，沈前立刻表示自己今晚不会缺席。
乐得轻松的沈前也就没主动找她说话，问郑少阳道：“怎么了，感觉气氛很沉重的样子？”
“害，大家不都这样说话的嘛！”郑少阳嘿嘿一笑，随即小声道，“那个笼子里装的是……妖兽！”
沈前一惊，虽然不知道这淬骨合剂具体的药效，但是但凡带上合剂这两个字的大多价值不凡。
沈前目力有长足进步，一眼就看清了这群囚徒胸口残存的字迹，显示来自“xx第三监狱”。
“一人一个，随机匹配，公平公正，胜者即可通过本周的考核，得到由我亲自提供的奖励。”
此言一出，刚才还算镇定的一众学生都是脸色狂变，那些一直安静的囚徒也骚动了起来。
尤其是那两个连环杀人犯，从绝境之中寻觅到了一线生机，潜能爆发也只是分分钟的事。
弹指间，柳长青已经丢出了十三个纸团，空气自发的颤动了起来，十三个纸团就这般悬浮着。
周晓光第一个走了出来，他的面色还算平静，但不时跳动的眼角还是暴露出了他的一丝紧张。
正在同学们精神一振想要喝彩的时候，一号囚犯在往前扑倒的同时却是顺势转身抱住了崔率的腿。
霍伶儿看了一眼沈前，好像真的没有从他脸上找到害怕的表情，犹豫了一下这才把纸团递给了沈前。
柳长青笑了笑，对七号囚犯说，“我给你十招的机会，允许断腿，做到了，让你多活三个月。”
偶尔夜深人静的时候，沈前也曾经思考过，只是现阶段，这个问题对他而言没有任何意义。
他的左腿无比僵硬，仿佛有些跟不上发力的右腿，只是他起步的速度太快，所以很难分辨。
沈前愣了一下，没记错的话，他好像已经有一颗了，就是那天从卫思鉴的实验室顺走的。
唔，不对，系统肯定也有融元丹的药方，只是不知道炼制的材料好不好找，如果找得到的话……
柳长青微微点头，随即隐约觉得哪里不太对劲的样子，只是他还没想明白，陈锋已经开口了。
他的面相很老实，眼神也会寻常，就那么愣愣的站在那里，似乎还有些没搞清眼下的状况。
但周晓光显然已经等不及了，当柳长青还没出声的时候，他已经低喝一声迫不及待的冲了出去。
周晓光眼中有明显的慌乱闪过，他可以直接要了九号囚犯的命，但同时，他也可能变成无能。
他明明一开始也看出了九号囚犯有问题，但就因为沈前之前赢得太轻松，好似给了他某种错觉。
而陈锋则是冷声道：“我对你们实在太失望了，下去各自反省，我希望下一次所有人都能赢。”
陈锋“干巴巴”的斥责自然也没起到什么实质效果，赵韩海和陈锋都不愿意再多说，各自离去。
集训结束后，沈前自然是躲不开了，只能到门口乖乖等着霍伶儿去厕所收拾一番再一起回家。
“沈前，我害怕，你送我回家吧，好不好？”在沈前思索的时候，背后传来了霍伶儿弱弱的声音。
“呵，我是在乎这点车费的人吗？”沈前十分的不屑，“主要是很浪费我回家学习的时间。”
沈前看了一眼来电显示，迅速转头对霍伶儿说道：“我要接一个很重要的电话，你千万别出声。”
霍伶儿吓了一跳，赶紧握紧了方向盘，随即发现前方什么都没有，不禁埋怨道：“你干嘛啊？”
他开始以为又是已经睡了的丁一突击查岗，等拿出手环却很是诧异，因为打电话来的人是朱德勇。
等沈前还想问什么的时候，朱德勇的电话已经挂断了，之后再次拨打就是用户丢失信号的提示。
沈前摇摇头，不知道老丁是个什么人物，说起来和丁一相处这么久了他还真不清楚对方的家庭背景。
他已经有些爱上了那种在汗水之中飞速进步的感觉，不出意外，以后VR馆他都不想去了。
简单冲洗了一下，沈前按了按服务铃，仅仅过了三分钟，一直在等着的小璇就推门走了进来。
她给沈前端来了堆满一盘子的牛肉汉堡，还有一盘子的火山石烤肠以及一大盘鸡胸肉沙拉。
“没关系的，多亏了你，我这个月不仅转正了，还多了一笔奖金呢！”小璇甜甜的笑道。
沈良干了十年的生产小组长，就在两天前，终于荣升为车间的副主任，并获评了一个技术职称。
“还算有些敏锐。”一道淡漠的声音响起，树影好似融化，露出了站在前方的一个人来。
两个黑衣人的袖口之中滑出了一根短棍，棍口又生出了一截寒光闪闪的利刃，再次朝沈前冲了过来。
阴柔男人没有阻止沈前，只是摇摇头说了一句，看了一眼手环上的录像，满意点头道，“出来吧。”
沈前在阴柔男人刚刚开口的时候就停下了逃遁的步伐，因为从他的前后，无声无息又出现了四人。
“你确定非要这样？”沈前听到“就地格杀”四个字，不由叹息一声，转过身直视着阴柔男人。
沈前仰头看了一眼天边的圆月，任由那四人逼近，好似放弃抵抗了一般一动不动的站在原地。
沈前没有回应，只是回头看向了街边停下的三辆冲锋车，以及带头冲过来的那个警武者。
又不知过了多久，门“吱呀”一下被推开，身材高大的宋野带着一个拿着笔录的警武者走了进来。
“我的直觉告诉我你没说谎，但只是我信你没用。”宋野叹了口气道，“你知道他们是什么人吗？”
“后来在一部分人的提议下，武法局应时代而生，作用就是专门监管武者的不法行径。”
沈前摇头：“他没有等我看清就收起了徽章，现在想想，多半是故意的，就是为了显得我不配合。”
宋野解开了沈前双手的手铐，沈前疑惑的拿起文件袋，把里面塞的几份文件都拿了出来。
这是一份由部队发往武法局的请求调查关于“新兵沈前缺席入伍仪式以及无故失踪”的公函。
第三份文件则是靖城武法分局发出的签捕令，对象依旧是沈前，而罪名是鲜红的两个大字：
只不过柴牧好像带了某种疗伤的合剂，才得以坚持了下来，否则现在应该也躺在医院里。
找关系进军队的时候，他的系统还没有觉醒啊，他还是那个天赋平平的仔，不然也就不用去折腾了。
见宋野迷惑，沈前想了想说道，“当时虽然是找了关系，但是赵广智当场就说了，希望不大。”
“要做到这一切，需要对整个流程都非常的清楚，或许那个赵鑫的堂姐才是真正的主谋。”
“这恐怕有点难。”宋野摇头，“你的私人物品现在都是证物，武法局的人肯定也会盯着。”
“你进了武法局之后的安危也暂时不用担心，这件事既然警队知情，他们也不敢随意乱来的。”
看着宋野坚定的神色，沈前轻轻点了点头，想了想又拿过了纸笔，写了几行字递给了宋野。
等宋野郑重收好纸条以后，沈前这才走出了讯问室，任由那两个武法局的黑衣押着自己走了出去。
沈前打量了对方一会，从对方略显熟悉的眉眼之中有了猜测，直接开口问道：“赵鑫的堂姐？”
沈前没有出声，也没有惨叫，只是深深看了一眼赵桂英，随即在背后黑衣的推搡下上了面包车。
是的，靖南路所有地方王洋明都找过，唯独潜意识忽略了这里，因为他觉得根本不可能。
带着忐忑、敬畏以及对好兄弟的无条件信任，王洋明一咬牙还是踏上了广场中间的台阶。
但两人却好似根本没看到他一般，只是互相面红耳赤的喷着唾沫，越凑越近，眼看就要打起来。
打起来的两人恰好摔在了王洋明脚下，两人仰头看着突兀出现在视线之中的王洋明，动作不由一顿。
两人出手毫无章法可言，看得王洋明有些想笑，直到其中一个人的袖子不小心刮到了他一下。
坐在左侧的是一个面相儒雅的中年人，约莫四十左右，长发盘了个古式的发髻，容貌颇为俊美。
寸头青年脸上早就有不耐之色，见中年人终于落子，他长长松了一口气，紧跟着落了一子。
柳长青不以为意的摆摆手，“我都能老老实实的坐在这陪你下棋，难道你不觉得‘士别三日’吗？”
“总之，这次我觉得要凉，没事，我已经做好回塔底继续面壁思过的心理准备了，三年就三年呗！”
吴虹旭话没有说完，发现自己整个人已经被拎了起来，而揪着他衣领的，是目光灼灼的柳长青。
“呵呵。”石定言回过神来，轻轻一笑，“等着吧，或许过几日你六师兄就要大摆宴席了。”
刮起的强烈飓风吹得王洋明身形一歪，幸好来人及时扶住了他，他才没有从台阶上滚下去。
“沈前怎么跟你说的，你把他的原话，一字不漏的重复给我。”柳长青盯着王洋明问道。
“他既然遭遇了大麻烦，你还如此吞吞吐吐，怎么，你是不想救他吗？”柳长青眯起了眼睛。
赵桂英只送沈前上了车，并没有跟来，就由柴牧押着沈前一路进了主楼，坐电梯进了负三楼。
“上一次这里有人进来已经是三个月前了，所以你应该明白为什么你刚才在上面那么‘受欢迎’。”
柴牧一边说着，一边挥手示意两个黑衣把沈前带到了屋内唯一看起来正常的一张高木凳之前。
沈前坐下来之后叹息道，这一刻，他有些明白宋野所说的武法局“机制有些落后”是什么意思了。
诸如逃兵、拒捕只是最基础的，上面还有两项重罪，分别是袭杀执法者和危害公共安全。
柴牧口中的破元针，是九根插在布袋里超过三十厘米长的中空银针，其中隐有黑色的液体在流动。
有些焦躁的柴牧挥手取下了九根银针，神色深沉似水，“我倒要看看，你能撑到几时？”
“这是从妖兽烛火蛇身上提取的唾液，含有剧毒，可以直接作用于神经，让你生不如死。”
他没有理会柴牧，而是径直看向了坐在正中的沈前，声音沙哑中带着一丝紧张，“可有损伤？”
“那便好。”柳长青点点头，这才把视线转移到了柴牧等人身上，冷冷道，“他妈的，乌烟瘴气！”
已经察觉到一些不对的柴牧刚想暴起，下一秒整个人便被一股无匹的力量压趴在了地上。
他身后跟着十数个黑衣，只不过这些黑衣的袖口全都绣着三道以上的金边，而柴牧只有一道金边。
不过见识过柳长青刚才出手的沈前一点都不慌，因为和柳长青比起来，这种程度的气势就是个弟弟。
“刑为盛世所不能废，而亦盛世所不尚……今天我就放肆一回，管管你们这些躲在阴影里的老鼠。”
大院之中两个警武者正一边交流着案件一边向前走着，忽然其中一人停了下来，“什么声音？”
柳长青点头，随手一抓，把赵桂英摄了过来，随即又带着沈前跃窗而出，重新回到了院落之中。
四人还未靠近，一道警惕的声音便在高空响起，“柳司徒，请止步，敢问来我武道局何事？”
然而柳长青却是根本没理会那人的劝阻，径直带着沈前和赵广寿父女往武道局其中一栋写字楼落下。
“到了。”柳长青正对眼前白砖堆砌的七层写字楼，吐气开声道，“韩部长，柳长青请见！”
沈前也抬头看了一眼，只见写字楼上挂的铭牌是“武道机构纪律检查和行政事务督查部。”
柳长青喊完不久，就从写字楼里哗啦啦涌出了一堆人，为首的是一个穿着西装戴着眼镜的中年男子。
老者知晓韩律问的是什么，略微沉吟后摇摇头，“没有元气波动，至于其他，看不出来。”
之前沈前只是有些模糊的猜测，后来的地址也是系统给的，但此时一想，也只有这个可能了。
通天塔一层的门口有两个身穿旧式长袍的弟子值守，见到柳长青都恭敬的喊了一声“六师兄”。
沈前无言以对，但也敏锐的察觉到这个话题好像戳到了柳长青某个痛处，明智的没有再问。
见沈前沉默，柳长青狐疑道：“你好像很失望的样子，怎么，觉得我不是山海就没资格教你？”
“这倒不是，我希望您是山海武者，是因为我有个心愿，恐怕只有山海武者能帮我。”沈前苦笑。
“是这样吗？”沈前喃喃道，“可我看靖城两家医院都有山海武者挂名，应该也不是太难找吧？”
沈前彻底沉默了，憧憬了不知道多少年的心愿，原以为马上就能了结，没想到竟是咫尺天涯。
至于柳长青，按照他自己所说，他距离山海还差临门一脚，但战力绝不逊色于一般的山海境。
此外，沈前提炼出的第三个信息，就是山海这个境界很特殊，具体哪里特殊他就不知道了。
柳长青在电梯之中已经跟沈前说过这位三师兄的姓名，沈前赶紧上前，恭敬的打了个招呼。
不是电视上的模糊影像，也不是网络视频里的P图怪，是近在咫尺的，是活的，是温热的……
很快，电梯来到了99层，沈前随着两人走出电梯，却发现不同于石定言的17层，99层……
沈前往空荡荡的楼层中央看去，果然有一个单独的小楼梯通往更上面一层，他这才释然。
他所在的地方，是一个无比巨大的宽阔平台，远比底下的楼层更要宽广，并不符合塔尖更窄的逻辑。
溪流边每隔十数米随意的种植着一些桃树，桃树下，又能看到现代化的书柜、椅子甚至还有电脑桌。
“但您得评评理，姓石的竟然想抢我弟子，还说我教不了他，太离谱了，老师您要做主！”
石定言刚想解释，高文远轻轻抬手，石定言立马闭嘴，搞得想看大佬们为自己撕逼的沈前有些遗憾。
自柳长青脚下骤然有一个他看不懂的古字出现，随即光华大亮包裹住了还在喋喋不休的柳长青。
沈前刚刚平复了一些，只听高文远又吐出两个字，光芒亮起，一张桌子就凭空出现在了沈前面前。
石定言闻言满脸的失望，但他没有多说，向高文远恭敬的行了一礼之后转身离开了高台。
高文远打量着沈前，忽的叹息道，“却未曾想，竟还可以见到真正的圆满身，十窍之躯。”
心惊是因为高文远竟然能监察全城，那很显然，他狙杀拾荒者的事情对方必然也知道了。
图卷是某种兽皮材质，污浊的表面极具沧桑感，因为卷成了一团看不到上面画的是什么。
于是沈前彻底踏实了，当即退后几步，恭恭敬敬的朝高文远拜了三拜，算是完成了拜师礼。
谁知道柳长青看见自己这个“便宜师弟”，会不会生出“我他娘的一拳打死你”这种念头？
“这修炼图册若你能看懂，足以你消化到准武者，在凝结元气之前，来这里寻我一趟。”
沈前知道这就是送客的意思了，正想弯腰说一句“老师再见”，脑海深处蓦然起了一阵躁动。
“你在我居所的客房中，断骨我已经帮你续好了，可还有哪里不舒服？”石定言关切的问道。
你站起身来深情的对纪弱水说‘靖城街头人流不休，你是我的爱至江愁’（16：13）
上一次系统试图和霍伶儿睡觉，是为了“欲望之血”，可是这一次调戏纪弱水又能得到什么好处？
在广场边徘徊的宋野看到沈前，上下打量了一番沈前，松了一口气，“看来你真的没事了。”
沈前谦虚了一句，两人边走边聊，沈前问道，“以宋队的经验，赵广寿会是什么下场？”
“那倒不是，拾荒者的组成群体很复杂，其中所谓的罪犯也是侥幸逃脱了法律制裁的那类人。”
虽然如今有大佬高罩着，赵广寿一流不再是威胁，但如果对方还有东山再起的机会，终归是个隐患。
除此之外，家里也很安静，除了傍晚的时候老妈打了两个未接电话，估计是问沈前回不回去吃饭。
7条在分享日常，11条在质疑沈前为什么不理她，5条动画表情，还有3条是她的自拍。
第一个没接，第二个没接……直到第四个，响了好一会电话那头才传来丁一略显清冷的声音。
精神力在高中武道教科书上只是简单提及，正常来说，是正式成为武者之后才能接触的领域。
在沈前的视角之中，那怪物好似活了过来，它变成了诸多种形态，一步一步的将沈前拖进深渊。
他生来最怕鬼怪，堪称一生阴影，而那怪物却化作了他内心最深处的阴暗，差点将它吞噬。
沈前十分怀疑，若没有系统托底，他是不是会彻底迷失在恐惧之中，变成浑浑噩噩的精神病。
只是沈前有些想不通，假设史前真的存在一群人类武者，那他们又是如何修炼这观想法门的？
小璇眼底闪过一丝很易察觉的失望，但还是笑着点点头，拿着沈前的会员卡出去结算去了。
沈前也轻叹了一口气，最近可能是体能增长导致气血变得旺盛的原因，他的内心越加躁动。
面对旗袍越来越短的小璇，沈前真真是耗费了极大毅力才把持住自己的，堪称此生意志巅峰。
戴上头盔，沈前再次干净利落的一拳轰爆了对面的“王洋明”，等了几秒之后，一行数据跳了出来。
特别是今天，第一次运用“太古炼体篇”的气血冲击法门来锤炼肉体，对沈前的提升极大。
几天前朱德勇给他打过一个电话，虽然没有具体提及，但语气之中的热情让沈前十分的吃不消。
“那每次我过来你划掉一千当小费吧。”沈前想了想，“我也不太清楚行情，一千够吗？”
最近这老头神秘的很啊，经常玩消失，自从那次蹭了一顿火锅之后沈前已经很久没看到对方了。
左右看了看，沈前来到里间的小床前，把钱塞到了胡大爷的枕头底下，刚想起身，沈前忽的一怔。
沈良先是一怔，随即没好气的拍了一下沈前的脑阔，“你个臭小子想什么乱七八糟的呢？”
沈前愣住了，紧接着意识到了什么，看了看老妈前所未有的红润脸色，心中一时间五味杂陈。
就这种说辞，父母起初也是半信半疑，沈前言之凿凿不断保证，他们才勉强相信了一些。
“说什么疯话呢！”沈良呵斥道，“都是一家人，本就该风雨同舟，哪来的什么拖累不拖累！”
还有算是见过面的八师姐，一个大好年华的女人整天吃斋礼佛，要么有病，要么有故事。
不过也不能光撸铁，文科知识的学习也不能荒废，还有基础武技的熟练度也需要提升……
进入109班，每天早自习之前的早晨总是最闹腾的……主要来自于那些忙着现场抄作业的同学们。
非要问为什么的话，大概就是正常参加高考，如果成绩优异的话是会有很多小钱钱入账的。
这一天班上的气氛都比较活跃，所有同学都在上蹿下跳的打探消息，唯有沈前在安静的啃书。
参不参加集训班，对沈前来说意义已经不大了，毕竟理论上潜在的最大好处，他已经提前拿到了。
主要是算算时间，柳长青应该已经从通天塔出来了，沈前想去缓和一下可能已经僵硬了的关系。
还有就是上次死囚战自己得了便宜，周晓光却狼狈落败，自诩为七中之光的他心理不太平衡。
比起赵鑫，同样出身北城权贵家族的周晓光没对自己耍什么手段，已经算得上光明磊落。
黄韬欣赏的目光先是看向了周晓光，“一旦突破就可比肩三段初武者，不愧是七中之光，很好！”
众人听得不明所以，唯有周晓光脸色一变，黄韬没理会众人的反应，又一一点名表扬了不少人。
“我和陈锋还有柳司徒商量了一下，下周集训班就正式结束了，今天是你们的倒数第二堂课。”
“这么说的话，那柳老师真的是……”郑少阳想起之前周晓光的只言片语，不由震惊道。
卫思鉴秒接了电话，语气极为热情，一听沈前的要求，当场表示小事一桩，非常爽快的答应了下来。
“是的，丁先生，这里是武道局的定点招待酒店，卫大师就住在908房间。”阿伟点头应道。
银河大酒店908房间之内，小眼方脸的卫思鉴正略带傲然的向沈前介绍着他的独家茶饮。
“他不配！”卫思鉴理所当然的说道，“连基本药理都不懂的人怎么配喝这种高级的药茶？”
“那这个卖多少钱一斤？”沈前已经知道卫思鉴的脑回路跟常人不同，因此也不在意，随口问道。
沈前差点就喷了，但一想到嘴中流淌的可是黄金，又强行忍了回去，一时间被呛得面红耳赤。
好一会，沈前才缓过神来，看了看手中的茶杯，难以置信的问道：“这茶饮有何牛逼之处？”
看着卫思鉴诚挚的面孔，沈前当然二话不说的答应了下来，但等他翻开本子看了一遍，沈前沉默了。
沈前对系统的常规操作已经见怪不怪，连挂机记录都懒得查看，想起今晚的主要目的，开口问道。
不需要琢磨也知道，像这种注定畅销的药剂，哪怕只是百分之几的收益，也是天文数字。
恰好沈前正在回复着丁一的消息，忽的心中一动，下意识问道：“丁总认识一个叫丁一的女生吗？”
这时沈前察觉到不妥把手环息屏了，而丁安白也已经看不下去了，他黑着脸道：“不认识！”
已经大概知道丁安白对自己的印象不太好，沈前礼貌的说了声“丁总再见”之后就走进了电梯。
虽然纳闷，但这无疑是一个好的开始，丁安白带着阿伟走进了屋内，在沙发上坐了下来。
“丁总，你上星期让人送来的协议书我已经签好了，只不过有一些小改动。”卫思鉴说道。
知道卫思鉴不太会聊天，丁安白不以为意，笑了笑好奇道：“卫老师是把谁的名字加上了呢？”
丁安白默默替程教授悲哀了一下，面上却是不动声色，“莫非医药界又出了什么大师？”
丁安白这下是真的感兴趣了，比卫思鉴还小竟然还能被卫思鉴如此崇拜，那绝对是了不得的事情。
卫思鉴奇怪的看了一眼丁安白，就在刚从丁安白莫名抖了一下，差点没坐稳从沙发上摔了下来。
“这个……我想想，哦，对了，沈哥是靖城七中的学生，好像就是今年高考。”卫思鉴想了想说道。
“上次靖城医学峰会，卫老师还有印象吗？”丁安白不死心的试探道，“那时候沈前是不是……”
丁安白想了想，当场打了个电话给丁一，从侧面确认了对方果然从来没有透露过自己的身份给沈前。
沈前数次接近自己，很可能只是想推销体能药剂的药方，并不是为了名正言顺的拱自己的闺女……
丁安白皱眉，随即拿起了协议，直接翻到了最后一页，只见在追加受益人那一栏果然写了两个名字。
说起这点，根据沈前过往的了解，徐大爷的确算得上孤苦，老伴走得早，也没留下什么子女。
虽然徐大爷从来没提及，但沈前内心一直都清楚，即便是刷工作证，武道模拟机一样是要收费的……
以前，貌似他也有机会帮助对方来着，只是在他以开玩笑的形式拒绝后，沈前就再也没提过这茬。
仅仅十多秒之后，沈前就结束了战斗，看着虚拟屏幕上跳出的统计数据，他不由皱眉摇头。
徐大爷卡上的两千块早在最初的一个小时里就被他霍霍完了，然后沈前又充了一万进去。
初武者在武道境界之中还达不到质变的阶段，哪怕是九段的初武者在人数的优势下也会被压制。
如果不是四周空气之中若有似无的颗粒感在提醒他，沈前几乎以为刚才过去那两小时只是他的梦。
没有给沈前任何准备的时间，十四个铜人在出现的刹那，便是以三三四四的阵型朝着沈前冲了过来。
“沈前”的拳脚转换之间毫无凝滞感，或雷霆万钧，或春风拂面，一步轰爆一人，十步轰爆十人。
如果加上初始加载的一秒钟和关卡结束凝滞的那一秒钟，“沈前”的用时就是十七秒到十九秒。
初武者所有段位的差距都可以用数量来弥补，这是写进了武道搏击理论教科书里的原话。
感受着自己举手投足间的动作，沈前明悟，比力量的绝对控制更可怕的，是绝对不犯错的战斗意识。
如果不是力量碾压，想要单纯的用人数堆死“沈前”，大概只有等待“沈前”力竭而亡这一个方法。
“注：挑战成功后，将自动开启关卡评价和排名结算，并可能获得由武道部提供的额外奖励。”
沈前耐心看了下去，系统不会做无用功，既然它还在尝试，就说明十八铜人阵并非无解。
走进客厅，一股浓郁的烟味飘了过来，沈前循着烟味来到了阳台，见到了心事重重的沈良。
“我知道你肯定还有很多事瞒着我们，但我也懒得追问，何况就算你说了我也听不懂。”
“其他事情你看着办吧，我已经和赵广智说清楚了，从今以后，我们家和他家再无往来。”
“害，你忘记我去买车可以打折了，两万付个首付够了，以后贷款你自己还就行，嘿嘿……”
在武道部的西北角落，有一栋高十层的写字楼，门口挂的招牌是“武道教育机构数据监控中心”。
其中有个圆脸胖女孩，听着同事们讨论着哪里的哪个天才又破了什么记录，心中颇有些羡慕。
“应该是一线天吧，我记得这个关卡的最高评价只是S，估计是哪里冒出个妖孽拿双S了。”
“二十三次……”说完后，组长又补充了一句，“而且，这是所有关卡加起来的数据。”
如此基数之上，历史上却总共只有二十三次SSS评价，可见达成SSS评价的难度有多高。
组长叹息，“七个基础关卡之中，除了此刻的铜人阵，就只有木人桩诞生过SSS评价。”
“就这都被少林武科大学怀疑作弊，你们是不知道，他们当时还专门组成了一个调查组……”
组长看到资料上的注册信息之后先是神情一松，但很快他又意识到不对，眉头再次拧了起来。
“今晚，武道模拟机铜人阵的关卡纪录刷新了，是罕见的SSS评价，但里面有一件事很奇怪……”
至少就张组长所知，除了阿颖等几个新人，大部分老员工都有自己长期联络的定点机构。
园林北部有一倒悬的千米高台，一个一身黑衣的中年人正静静伫立此处，负手遥望南边。
没过多久，一个面目成熟同样穿着黑色长衣的青年踏上高台，先恭恭敬敬行了一礼，才开口问道。
过了约莫两分钟，伴随着急速的破空声响，一道人影自云层之中坠落，却是黑衣青年去而复返。
对于一个两个月前还是学渣的人来说，定下如此目标堪称目中无人，忘乎所以，异常膨胀。
历年西南第一行省文科状元的最低分是689，也只有一年如此，其他年份全都在700以上。
全班的同学和老师都觉得沈前是要考文科，而沈前在数次解释无人相信后，也就放弃了。
“你不对劲，你最近是怎么了？”周旭疑惑的打量着沈前，随即大惊失色，“难道传言是真的？”
“今晚上网算我的，请务必帮我花完里面的网费。”沈前把一张VR馆的会员卡塞了过去。
刚刚走到门口，沈前就看到穿着JK小裙子的霍伶儿迎了上来，手里还拎着一个食品袋。
“当当当……你最爱吃的那家三顾冒菜，我还加了金针菇和火锅面！”霍伶儿笑嘻嘻的说道。
沈前看着眼睛亮晶晶的少女，想说点什么但喉咙又有点堵，迟疑之后点点头接过了外卖。
“你对自己的实力没点逼数吗？”柳长青冷笑道，“你一旦出手，这场试炼就失去了意义。”
稳健的沈前问出了最坏的情况，柳长青是何等境界，他嘴里的“小鱼”鬼知道是什么存在。
沈前意识到是自己误会了，都怪老王和周旭，他们就成天互相“借一部”，把自己的思想都带歪了。
“是不是你？”周晓光迫不及待的开口道，死死盯着沈前，“九州武道馆排行榜上那个，是你吗？”
“既然你有如此实力，为什么当初不跟我认真打一场？”周晓光质问道，“你看不起我？”
沈前总算是明白了一些周晓光的心态，与其说对手，不如说他需要一个明确的目标来鞭策自己。
柳长青似乎是在等待什么，一直到快接近七点，接了一个电话的柳长青才朝着陈锋挥了挥手。
“沈前，你又怎么得罪周晓光了，我看他一副想要吃了你的样子？”郑少阳不解的问道。
“没事，反正过了今晚大家就没有瓜葛了。”沈前懒得回头去看周晓光阴沉的脸，不在意的说道。
高楼大厦在一点一点从窗边退却，看着四周逐渐荒芜的景象，不少同学都意识到了不对劲。
“当然，同学们如果有不愿意参加的，可以现在提出来。”赵瀚海又走上前询问了一遍。
“接下来每人领取一枚护心丸和醒神丹，虽然你们去的只是禁区边缘，但还是保险一点比较好。”
又一番叮嘱之后，赵瀚海盯着每个人都吃下了丹药，这才退到一旁，让陈锋重新恢复了主导。
“你们的任务很简单，就是围捕其中的拾荒者，是否要与他人组队你们自己权衡，我不会干涉。”
沈前是知道这些风刃的可怕的，上次他就被割出了不少伤口，越深入禁区，风暴的威能越大。
“宋队，你知道那些是什么吗？”沈前指着那些五颜六色、看上去绚烂至极的光雾大声问道。
“你怎么了？”沈前这才意识到霍伶儿的状态不怎么对，貌似就刚才开始就一直在沉默寡言。
“嗯，我们的闯入很可能已经打草惊蛇，立刻散开，注意警戒，防范危险！”宋野下令道。
沈前抬头看了看，防护气罩外的视野依旧很差，不过沈前估摸着柳长青大抵就隐匿在某处高空。
同行的警武者约莫有三十来人，在宋野的指挥下，很快就各自散开，朝废墟四周的边缘处进发。
“再跟大家强调一次，请量力而行不要逞能，遇到无法对抗的拾荒者，最好的办法就是逃走。”
宋野又说了一遍，等通过通讯仪确定所有警武者都已经就位后，朝陈锋和赵瀚海点了点头。
大家组队的对象首选周晓光，但周晓光没理会任何人，身形一跃，没等有人开口就独自进入了废墟。
沈前虽然实力不算突出，但也不弱，上次对战死囚的表现有目共睹，不少人也并不排斥他。
“我记得我听家里的人说过，有一些妖兽的血液就带着香味。”霍伶儿歪着脑袋想了想，开口道。
沈前见柳长青迟迟没有回复，想起对方的嘱托，也就不再干等着，带着霍伶儿也走进了废墟。
“照看一下师弟咯，免得还没成长起来，就遭了某些人的毒手。”聂寒低头看了一眼脚下的垃圾场。
柳长青也低头看了一眼地面，随即了然的抬头，“怪不得老师从未提起他，原来入了你们那边。”
柳长青嗤笑一声，“你只怕不知道吧，三年前他在通天塔下跪了一天一夜，老师却装作没看到。”
“哈哈哈，一个十六岁就突破中武者的绝世天才，你竟称之为废？”聂寒好笑道，“大言不惭。”
这废弃的垃圾场比沈前想象的还要广袤，已经走出数百米，但两人还是没看到任何人影。
“沈前，你们进来了？”另外两人看到沈前没有给什么好脸色，郑少阳主动招呼了一声。
他盯着沈前，神色不太友好，“你刚才不让他们出手，是想看我笑话，还是……想借刀杀人？”
成功凝结了元气，自信爆棚的周晓光正要发作，自他的背后骤然响起了急促的破空声响。
它和虎豹差不多大小，却外形似猫，有着幽蓝色的瞳孔和银白色的毛发，外观极为美丽。
沈前看了一眼自己防护服上那道长长的口子，如果不是他反应够快，此刻已经开膛破肚。
沈前霍然转头，在数十米外的一面断墙上，站立着一个全身包裹在紧身黑衣之中的少年。
而此时陈锋不仅是伤口可怖，从他几乎没有站立的力气来看，就知道这颗子弹对他的伤害极为严重。
沈前了然的点点头，难怪看王朔手中那把枪造型花里胡哨的，跟沈前在电影里见过的都不一样。
在此之前，他只是把对方当成了一个可以超越的标杆，一个高考状元之路的竞争对手，仅此而已。
在经历多次之后沈前已经能捕捉到那微妙的预感，就像上次对八师姐动手动脚之前一样。
“我，我在网上瞎学的，平常我不这么说话的……”霍伶儿脸蛋一红，弱弱的辩解了一句。
他说不定早就到了，只是躲在暗处，等到关键时刻才出手，解决掉最大的威胁，以此来掌控场面。
沈前再次看了一眼手环，从发现银染兽血迹的时候他就一直试图联系柳长青，但老柳一直没有回应。
宋野等人则是保持着沉默，有几个年轻的警武者不服气的想要站出来，又被年长的警武者拦住了。
郑少阳等人都是握紧双拳，目视着王朔的背影，眼中有着属于少年人的火焰在跳动，但终归……
沈前握住了她柔软的手，一点一点收紧，然后把她的手掌放了回去，轻声道：“在这乖乖等我。”
霍伶儿注视着沈前深沉的眸子，心跳很快，越来越快，脸颊也开始发烫，她晕晕乎乎的点了点头。
沈前揉了揉霍伶儿的脑袋，又伸手在对方光滑的脸蛋上掐了一把，这才转身，大步向前走去。
宋野不断安慰自己，这没什么，他可是两个月前就突破了初武者的人，这有什么好大惊小……
可是为什么，脸颊上火辣辣的灼烧感，还有内心那种难以压制的耻辱感，竟是如此的真实？
此时天空乌云退去，阳光一点点洒落过来，恍若将少年的脸颊镀上了一层金光，璀璨夺目。
沈前被王朔一拳砸飞，在倒飞过程中身形翻转，随即轻巧的落在了十米远外的一处废墟上。
“你的实力已然接近巅峰初武者，我承认你是同龄之中少有的天才，但比起我，你还是弱了些。”
他的战力如今已经比肩中武者五段，即便沈前是巅峰初武者，两人的实力也有着天壤之别。
没接话茬的沈前再次消失在了原地，身形以一个肉眼可以捕捉但又难以同步的速度掠向了王朔。
见沈前根本不理会自己，王朔讥讽般的冷笑一声，脚下重重一踏，身形如同炮弹一般迎向了沈前。
即便是如此粗鲁的动作，在沈前身上也有一种无比协调的肢体美感，看得众人微微失神。
王朔的左臂颤抖着无法聚力，而他的右臂不知何时被沈前用双腿钳住，一时间动弹不得。
于是，在所有人激动的目光之中，骑坐在王朔身上的沈前高高抬起了手臂，一巴掌呼了下去。
正在所有人目光凝滞的时候，王朔疯狂颤抖的左臂又重新举了起来，沈前的动作为之一停。
王朔的左手上握着一把银白色的手枪，虽然枪身摇晃，却依旧坚决的抵在了沈前的额头上。
沈前凝视着始终傲气不减的王朔，目光慢慢往上偏移，停留在了那造型华丽的手枪之上。
沈前的目光又下移，这一次终于有了焦距，他注视着王朔，以一种极度冷漠的嗓音说道：
“沈前，我记住了。”王朔点点头，面色平静的看向聂寒，“麻烦五师兄了，我们走吧。”
“柳长青，没成山海之前你就老实待在靖城吧，敢在外面乱晃的话，老子见你一次打你一次！”
“你小子没事吧？”刚才那一瞬间，柳长青好像察觉到了剧烈的精神力波动，狐疑问道。
沈前脑海里粗略的浏览了一遍挂机记录，确定没有出现过这个人之后，才开口问道：“聂寒是谁？”
“不至于，王朔下手还是留了一点分寸，没有伤及要害，修养一段时间就会痊愈。”柳长青摇头。
“必须请客吃饭，不然我们心理可不平衡！”周晓光走上前喊了一句，顿时得到了众人呼应。
“就算他也开了七窍，一步慢步步慢，我观你气机已经隐约有圆满之意，是否已经快要破境？”
将垃圾场内残留的拾荒者全部拘捕之后，赵瀚海和陈锋先带着其他同学跟警武者一道走了。
“六师兄，你是不是受伤了？”沈前瞥了一眼柳长青残破的衣袖和藏起来的手掌，忍不住问道。
“你暂时想这些没用，要成就封号武者，可不仅仅是境界到了就行，还有一个极其苛刻的条件。”
见沈前欲言又止，柳长青瞥了他一眼，皱眉道：“他妈的有话就说，别磨磨唧唧的跟女人一样。”
其实他距离极限还差着相当一截，但在柳长青的认知里沈前是八窍之躯，所以估算会有偏差。
“我一直在犹豫要不要把这件事告诉你，但又担心会害了你。”柳长青罕见的有些踌躇。
沈前也见过教授基础武技的老师释放过元气，然而除了空气之中的扭曲感，肉眼很难看清。
“我有好几次也差点被卷进了边缘，但就是在那种情况下，我突然找到了气感，然后我就突破了。”
“因为那日我问你在日常炼体之中可有什么疑问，你却基本没有，当时我他妈的是真的很困惑。”
“可老师从来不会无的放矢，他既然让我代为教导你一段时间，那肯定有着某种目的。”
“这是我后来总结的关于突破时的一些经验，还有一些本源元气的运用法门，你拿去参考吧。”
柳长青在一旁听得直翻白眼，转头对沈前说道：“当初我刚入门的时候他们也是这么说的。”
沈前嘀咕了一句，不过这样的确省事，他把今天遇到王朔的事情大概跟石定言说了一遍。
“小事一桩，我这人爱好本就广泛，对幼生期的银染兽也有几分兴趣，算是各取所需吧。”
九千万对普通人来说是一笔巨款，但是到了我们这个境界，真要花光的话，也就是一瞬间的事情。”
他瞄了一眼系统的挂机记录，对于他衣兜里的东西，备注上只来了一句“疑似珍稀物品”。
“唔，这个解释起来有点复杂，简而言之，这是每个武者都需要的东西。”石定言感慨道。
“况且，演武令在明面上是禁止交易的，虽然私下这种情况很多，但有些线也不能越。”
总之，总结一下两位师兄的发言，就是说这演武令很牛逼很难得，连王侯武者都用得上。
推开家门，沈良和王筱娟正窝在沙发上看剧，对于夜晚归家的儿子也只是扫了一眼就不再理会。
“当然是为了更好的居住环境啊，比如说东城北城什么的……”沈前试图说服一下父母。
“咱这是国家发的房子，又不用交贷款，水电费也减半，你去哪里找这么好的地方去？”
回家的路上看完挂机记录的沈前当时还在想，系统什么时候变得如此人性化了，原来根结在这里。
徐大爷满脸不悦，“我不管你是中了彩票还是认了干妈，有钱也不是这么个花法，拿回去拿回去！”
一番争执后，两人各退一步，徐大爷收下了相对不怎么昂贵的山参，凝气合剂则还给了沈前。
沈前见徐大爷满脸唏嘘，不由笑道：“您老以前可没这么啰嗦啊，怎么今天感慨这么多？”
“别提了，我上个星期不是请假了吗，就因为我那侄孙女不争气，他爸妈求到我这里来了。”
沈前本想出声安慰几句，忽然反应过来不对，靖城侯不就是靖城武科大学的名誉校长吗？
毕竟大佬高只是挂名，而且让大佬高去插手这种事情未免太掉份了，沈前也不好意思开口。
“不说这个了。”徐大爷摆摆手，坐回到了电脑面前，冷哼道：“现在的骗子真是越来越嚣张了。”
注：完善信息后，请于七个工作日内至当地武道局武者后勤福利保障部门进行身份认证并领取实物。
“就是设备维护公司的老赵，还带着两个陌生人，我也不认识，可能是仪器出了什么问题吧？”
他现在一点都不急，所谓的提前录取对他而言本就没多少意义，高考之后他的选择余地说不定更大。
沈前倒也不太担心会被武道局卡住，毕竟他也没弄虚作假，无非就是解释起来麻烦一点罢了。
不同于位于靖城市中心的通天塔和武道局，靖城市的城主府却是坐落在相对幽静的北城。
虽说靖城的这位城主历来低调，很少出现在公众视野，但若论勤政，可比上一任城主强上太多。
“咱们靖城已经有六年没出过状元了，连榜眼都没有，她作为一中校长，自然难辞其咎。”
王朔算得上是靖城教育系统的一张名片，这些年这么多的媒体资源，背后何尝没有城主府的支持……
本应顺利参加高考的王朔在这个时候突然撂担子，难怪许荷今天的状态看起来有些不对。
场面先是一静，但在座众人都不笨，很快就想通了柴皓天这句话的含义，纷纷脸色一变。
不过这本就是不切实际的幻想，柴皓天倒也没有太失望，他皱眉思索了一番，敲了敲桌子。
“我们还是不能坐以待毙，绍局长，各大高校招生处的联系方式你都有吧，你……邵局长？”
右边更远处，一群看起来衣冠楚楚、穿着正式西装的中青年正在互相激烈的辩论着，争得面红耳赤。
更扯淡的是，这群人竟是分了七八个阵营，东边骂一句马上西边又骂回来，看的人头晕。
段河正在试图分开打斗最激烈的那两个老人，看到柴皓天等人赶到，他松了一口气，赶紧跑了过来。
当即，赵瀚海把尖子集训班结业课那天发生的所有事情从头开始叙述，全都告诉了黄韬。
两人在角落长谈之时，另一边，在柴皓天亲自出面之后，餐厅内的乱局终于逐渐平息了下来。
倒是柴皓天对没有发生严重后果极为满意，和颜悦色的逐一安抚了一番，这才在主位上坐了下来。
“呵呵，各位老师远来是客，怎么也不通知一声呢，难道是觉得我柴某人会招待不周吗？”
柴皓天满面笑容，但话语之中又莫名透出一丝冷意，让各大高校招生办的人都不由心中一凛。
“无论如何，沈前的崛起都是好事，这些高校负责人既然来了靖城，自然不能让他们空手而归。”
沈前请杨学仕入座后，主动开口道：“请问杨教授，假如我选择华武，华武能给我什么？”
“哦，刚刚有点走神。”沈前点点头，“我知道了，多谢杨教授，我会考虑的，那就这样？”
“我的意思是，杨教授可以去休息了，毕竟还有那么多老师等着见我。”沈前作势起身。
“最后……学校三颗星等级以下的秘境，永久免费开放，三星以上的秘境，优先考虑进入资格！”
沈前不动声色的消化着杨学仕话语之中的信息，他倒不是多沉得住气，只是底气十足罢了。
“沈前同学，待价而沽有时候是好事，但也可能会起反作用。”杨学仕皱了皱眉，提醒道。
你应该也明白武道一步快步步快的道理，早点进入更高的学府深造，对你只有好处……”
沈前表示自己已经记下了之后，又将要参加高考的说辞重复了一遍，张老师劝说之后也表示了理解。
相对而言，四大校给的现金会低一些，而一流高校则要多一点，对于奖学金的承诺也比较放得开。
“毛尖？”沈前还没来得及说话，刘孔脸色一变，“是你用实验室土壤栽种的那个药茶吗？”
“二两？”刘孔只觉得心痛的难以呼吸，“为什么上次我就跟你要三钱你都不肯给我？”
“这有什么奇怪的，沈哥是什么人，刘师兄你又是什么人，师兄，你这未免也太没有自……”
接下来，滔滔不绝的卫思鉴又分别从四个方面描述了沈前能给药剂学院带来的美好前景。
刘孔也觉得师弟的理论太夸张了，但卫思鉴显然更听不进去他的劝，最后还是黄礼之出来打圆场。
“这……其实我也不是太清楚内情，就算是北武，大概也只有院长级别的强者才会知晓一些。”
当然，如果沈前同学能考取省状元，甚至全国的前十这种名次，奖励幅度还可以适当上调。”
“丁一同学并不是我招进来的，不过我没记错的话，当时她应该是初武者七段的实力。”
其实高中阶段能突破初武者的天才就已经可以被四大校特招，像丁一这种实力的确罕见。
说起来最近两人联系比较少，丁一好像又陷入了某种忙碌之中，当然，还有一种比较靠谱的可能。
对于这一点，沈前还是挺有信心的，因为这不单单是他的猜测，也是石定言亲口说的话。
沈前点点头，止不住心中的好奇，又问了一个问题，“一个月前才确定，还能招到足够的学生吗？”
可是都到了这个时候，绝大部分顶尖武道人才早就被四大校抢完了，江中军武要如何保证生源？
“同时，沈前同学应该知道，国内大半强者皆出自我们军方，他们的子女中也不乏顶级天才。”
记得初次和赵鑫发生矛盾的时候，他还在奇怪对方明明天赋不低为什么还要参军，原来根结在这里。
略微沉默之后，沈前开口道：“抱歉，余统领，恐怕我现在没办法给你一个确切的答复。”
还没等沈前反应过来，余守巳又不知道从哪里摸出了一枚徽章和一个黑底的证件，再次推了过来。
江中军武虽然已经在公众视野消失十年，可它毕竟曾经是华夏乃至全球顶尖的武科高校。
正在沈前不明所以的时候，余守巳转过身来一挥手，从他的手环之中投射出了一段视频。
“可惜，其他高校没看到你的通关视频，否则我相信他们一定会开出更好的史无前例的条件。”
余守巳这句话中的称赞之意不可谓不重，摆明了是说三个S都有些配不上沈前的这波操作了。
“沈前同学，现在足以让你重新考虑高考之后的选择了吗？”余守巳等沈前消化了一会，然后问道。
“我非常感谢余统领的看重，不得不说，你们给的太多了，换做任何一个人恐怕都会动摇。”
“的确，沈前同学如今拜入了王侯门下，前途无量，本该吸引人的条件自然也就只是锦上添花。”
“即便因此得罪靖城侯，但我们并非为了私欲，只要能争取到你的入学，那就都是值得的。”
经历过赵鑫事件之后，虽然膈应，但沈前不能否认他看世界的角度已经产生了一些变化。
透过窗户，他看到了那在夜幕下通天的古塔，也恍若看到了那永远坐在塔顶俯视着全城的男人。
虽然正儿八经拜师之后，沈前还没有再见过靖城侯，但此刻心中的暖意，却是控制不住的流淌。
“最后，预祝沈前同学高考顺利，也说不定，沈前同学是最有希望打破那条规则的人。”
说完之后，余守巳不再逗留，在沈前皱眉思索的时候，他已经无声无息的消失在了房间里。
连续和不同的人谈话本就是相当累人的，更何况相比这些见多识广的老狐狸，沈前其实非常稚嫩。
109班，悠扬的下课铃声响起，但以往总会第一时间冲出教室的同学们今天却没有动静。
这也意味着除了会复读的那一批同学，对于其他所有人来说，高中生涯其实到这里就结束了。
沈前严词拒绝了王洋明和周旭最后去VR馆放纵一次的邀请，看着他们离去的背影不屑冷笑。
看着兴致勃勃的众人，沈前只能把那句“我找了一家很不错的自助咱们早点去菜多”咽了回去。
不过后来随着游戏人物越出越多，至今为止已经有超过一千个游戏人物，早就无人再相信这种鬼话。
虽然当时丁一口口声声说是她买错了，反正沈前在玩这个就送他了，但连续两年买错……
后来沈前也总结过，他并不是爱游戏本身，或许只是喜欢那种在虚幻世界之中睥睨纵横的感觉吧。
不过很快沈前发现自己的状态不太对，具体哪里不对他也说不出来，总之就是无法集中注意力。
凉凉的手指在沈前的眉间揉弄着，一双关切的眼睛正俯视着沈前，沈前这才发现这是桃花眼。
沈前来到了房间角落的简易模拟机面前，快速调出了一个“柳长青”，然后干脆利落的一拳打爆。
而他自己的力量掌控幅度已经超过了85％，比起两个月前连80％不到，也有了不小的进步。
他强忍住了那种就地吞噬灵气的冲动，在“纳灵化元”之前，他需要先研究一下柳长青给的秘籍。
现在社会上的绝大部分普通人，大概都是这种情况，因为无法找到气感，所以沦为平庸。
……但也不好说，因为沈前不确定其他师兄姐都是些什么人物，万一柳长青比较的对象不同呢？
一开头的字幕就让沈前隐约觉得哪里不太对劲，等一开场的刺激画面出现之后，沈前瞬间目瞪口呆。
两部分东西都很珍贵，柳长青细细记录了其中的感悟，里面还有一种不算是武技的武技。
按照柳长青所说，容纳本源入元气本身就是一种很冒险的举动，沈前自然不会傻到自己操作。
通天塔内有着超过二十部电梯，但塔内的弟子却很少有坐电梯的，一般都是走中间的石梯。
至于为什么，柳长青说等沈前成了武者自己去走一趟就知道原因，沈前一直记着这件事。
按照柳长青所说，这也算是师徒之间不成文的规矩，如果大佬高不想见他，在途中就会制止。
沈前对于大佬高的魔法已经有了心理准备，因此面不改色的坐了下来，“老师，这次我想喝啤酒。”
“老师，九十九层是要住人了吗？”等大佬高抿了一口茶，沈前想起刚才所见，不禁问道。
而有了这个“居处”，沈前对于通天塔也终于有了一种归属感，不再是那种隔着什么的感觉。
沈前一怔，正要询问是什么东西，眼角余光一瞥，却发现桌上不知何时已经多了一个葫芦。
沈前震撼的看着这一幕，此刻漂浮在半空之中的药草，超过了五百株，布满了半个天空，蔚为壮观。
当最后一颗丹药也进入了葫芦，沈前张大的嘴巴终于勉强合拢起来，看向高文远的眼神十分复杂。
沈前偷偷打量了一下高文远，随即有些自惭，从颜值来说，两人应该是没有什么血缘关系。
走进电梯，沈前按下了一楼的按钮，琢磨着回家一趟稍微准备一下，就出城去突破初武者。
这些元素一组合，沈前电光火石之间已经想到了什么，脸上顿时露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
沈前也不知道自己算不算成功了，但他现在格外的痛苦，手掌死死抓住了玻璃墙上的扶手。
大部分房间都空置着，直到走廊的尽头，靠近阳台的地方才出现了一间稍显特殊的厅堂。
她不知何时换了一件天青色的长袍，看到沈前之后呆了一下，随即蹙着的眉头舒展开来。
“所以八师姐，以后我如果再有什么不正常的举动，你就像今天一样把我打晕就行了。”
“我本来去找三师兄的，但他没在，我就熬了一点果肉粥。”纪弱水小声的说道，“可以醒神的。”
还没等沈前反应过来，不知道从哪里冒出了几个记者，对着沈前就是一顿“咔擦咔擦”的乱拍。
信封上六个钢笔字浑然天成，一股说不清的韵味扑面而来，而且沈前隐约觉得这字体有些眼熟。
饱食丹、浓缩果汁、换洗衣物、治疗紧急内外伤的丹药……沈前一样一样的放进了包裹之中。
听着脑海中响起的提示，沈前微微点头，看来根据系统的计算，三天足够了，并不会错过高考。
他抬头看了看，以往总是一片祥和的靖城天空，此时却是乌云密布，雨水夹杂着冰雹正倾盆而下。
“昨天城主府就发出了通知，好像是靖城的天气系统出现了故障，具体是怎么回事我们也不知道。”
靖城天气系统运转了超过了五十年以上，从没有出现过故障，这次的情况着实有些诡异。
总之，靖城的天气系统就像是失调了一样，一会春夏，一会秋冬，变幻之快让人眼花缭乱。
最奇怪的是，城主府好像也没采取任何措施，除了调动大量警力人力维系靖城普通居民的安全以外。
宋野摇摇头，反正有靖城侯和城主兜底，天也踏不下来，他把注意力转回到了眼前的少年身上。
“啊，你……你是宋队长？”王洋明见对方拉下了兜帽，也认出了对方，顿时惊喜的叫道。
“啊，通天塔，我知道！”王洋明恍然之后又疑惑道，“你说沈前会在通天塔？不可能吧……”
目送着二人消失，柳长青的目光又缓缓收回，最后转向了通天塔的顶端，那被云层遮掩的地方。
“他妈的，全城人都在陪着你刮风下雨，这牌面……不知道的还以为你丫在突破王侯呢！”
心中骂归骂，想到刚才宋野所说，柳长青在经过门口的时候还是招手叫来了一个学宫弟子。
那学宫弟子转身欲走，想了想又回身问道，“六师兄，准考证是去学校打印还是去教育局啊？”
从已经被单独剥离出来的旋梯上了顶层，柳长青一走出门口就看到了前方盘膝坐在草坪上的石定言。
“她先回去了，你也知道小师妹体内没有元气，这里气温变化太快，我怕她承受不住。”
“虽然知道小师弟必有不凡之处，但只是突破初武者罢了，就弄出如此浩大的声势，实在是……”
石定言面色严肃，“看来我们之前的猜测没有错，小师弟是要吃尽全部的一百二十种组合啊！”
柳长青瞥了一眼沈前丢在旁边的行军背包，好家伙，不知道的人还以为沈前要去流浪荒野呢！
“嗯，我虽然也无法修炼，但我记得一些大概，我好似在小师弟身上感知到了同样的气息。”
时间流逝着，这期间只有柳长青下楼了一趟，把学宫弟子带回来的两份准考证拿了上来。
在初武者阶段就融合如此之多的本源气，不说是后无来者，在两人的认知中至少也是前无古人了。
在柳长青和石定言屏息的时候，半空之中，本来已经睁开双眼的沈前又忽的闭上了眼睛。
高文远微微点头，“他最后选择突破的地方在这里，确实让我意外，我只能亲自走一趟了。”
柳长青和石定言看着那巴掌大小的残缺石头都有些愕然，他们已经听明白了高文远的意思。
本已平息的灵气再度剧烈翻滚起来，从七彩锁链上不断挣脱，一股脑的涌向了沈前的身体。
涌入沈前体内的灵气越来越多，渐渐地，甚至连融元丹的药力都已经束缚不了在变质的灵气。
他的指尖跳跃出了一团元气，但却不是常见的无色无形，而是带着一种冷灰色的质地，清晰可辨。
等看到自己找到了高文远，并且最后登上了靖城的天气系统的时候，沈前都被系统这番操作惊呆了。
戴上头盔，等模拟机的探测仪连接了自己的脊柱神经之后，很快，一个“柳长青”就出现在了前方。
此时沈前元气新生，连经脉都没填满，大概就只是一条涓涓细流，正不断在经脉内部流淌着。
也就是说如果把初武者一段再详细划分的话，沈前现在就是一个初武者一段初期的萌新。
开窍提升了沈前的潜力，但沈前以前只知道开窍通畅了阻塞的人体，却并不明白其中的具体原理。
难怪他突破所需的灵气远远超过了常人，因为他的容量大，最后消耗掉的融元丹都有九十多颗。
武道的基础实在太重要了，毫不夸张的说，这几乎在某种程度上决定了将来的成就上限。
遗憾的是，这依旧需要熟练度的堆砌，才能达到将万千剑气消弭于无形而巍然不动的境界
在脑海里自嗨过后，沈前拍了拍脑阔，差点忘记了，他可是一个明天就要参加高考的学生……
七科考试内容，分别是语文、数学、外交语言、武道理论、文科综合、理科综合以及艺术综合。
语文没什么好说的，沈前对所有古诗词和范文都已经烂熟于心，答题套路更是不知道背了多少。
沈前有些好笑，瞄了一眼时间，“才六点啊，九点才开考，我就算八点起也来得及的。”
“不管，快起床。”丁一似乎还没完全醒来，嘀咕的语气中罕见的有一股子撒娇的味道。
一直督促着沈前把所有该拿的东西都拿齐，又看着沈前出了家门，哈欠连天的丁一才挂了电话。
最近视频里的丁一好像越来越累了，正常来说，初武者精力充沛，就算一夜不眠也不是什么大事。
“你……”沈前张了张嘴，但见周围几个大爷大妈的眼神都变得不对，也只好硬着头皮先坐上了车。
霍伶儿脸蛋通红，良久才低下头去嗫嚅道：“电……电影里说女孩子的吻可以增加幸运值。”
数学没得说，所有题都解开了，而且沈前还会用另外一种解法重新验证一遍，可以说是最稳的一科。
英语也相对轻松，最多就是作文的卷面分扣上一分两分，但沈前是敢保证自己没有语法错误的。
日语更不用说，简单的一批，就是听力配音的那个小姐姐声音不太好听，稍微影响了效率。
然后“文科综合”，选择题和对错题应该都没有失误，就是主观大题不太好说，但沈前都写满了。
先是班上的同学群开始疯狂@沈前，然后黄韬、赵瀚海以及刘思敏等人相继打了电话过来询问情况。
黑色的长筒军用皮靴又帮沈前增加了几分身高……至少小璇要垫着脚才能够到沈前的脖颈。
今天是奔赴省城参加武科高考的日子，沈前对其的重视程度比之文科上了不止一个档次。
上次在胡老头床底下看到了“他的秘密”，沈前就一直没有再见过他，没想到今天会在这里碰见。
如果说对方是来等自己的话，应该不至于搞得如此神秘，而且刚才沈前看见的只是背影。
作为丁一的好闺蜜，再加上最近对沈前的感观改变了不少，她还真是希望两人能有一个好的结局。
林晓倩皱眉回忆了一下，忽然醒悟道，“啊，我知道了，是不是那个叫做江承夜的学长？”
每个班都有几个学霸，更多的人也想起了这个被记录在校史里已经变成了历史符号的人物。
柴皓天轻咳一声正要发言，忽然，他的秘书从台下跑了上来，凑到柴皓天耳边说了一句什么。
刘思敏循声看去，见姗姗来迟的沈前竟然还在悠闲的和人群中的熟人打着招呼，不禁脸色一黑。
刘思敏喊完之后意识到自己失态了，脸忍不住一红，但她还是坚决的用眼神瞪着沈前这个“刺头”。
张良伟等男生瞪大了眼睛，王洋明更是手贱的想要看看沈前是不是戴了假发，直接被沈前一脚踹开。
林晓倩愣了愣，随即语重心长的教育道，“沈前，你必须学会理财啊，不能有点小钱就乱花……”
“你们别说，沈前的话还真提醒了我……刚才教历史的李老师不是说以前出现过这种情况吗？”
等操场上变得安静之后，黄韬先一一介绍了到场的来宾，每说一人，下方都会响起极其热烈的掌声。
“这其中有靖城侯，有历代城主，也有太多如流星般划过照亮一时却又被遗忘的人物。”
柴皓天身旁的武道局长和教育局长也不禁皱眉，似是觉得这种话当着全城居民的面说出来有些不妥。
沈前怔怔的听着这些从没关注过的事情，总觉得柴皓天说到十年之前的时候话里有些未尽之意。
沈前摸着下巴，他总觉得柴皓天真正想说的其实不是这些，背后好像还有什么更隐晦的东西。
说到王朔，大家又都安静了下来，许多人都知道王朔已经提前去了北都，不会再参加今年的高考。
但不可否认，王朔的确是太多靖城学子心中的武科天花板，也是各校武科尖子一度追赶的目标。
外人是很难理解绝大部分靖城人对于王朔的特殊感观，那真是“看着长大”的家乡子弟。
可如果不是因为靖城侯的冷漠，王朔大概也不会如此决然的离开靖城，拜入了燕山公门下吧？
正在口诛笔伐王朔的靖城居民们都是一静，不明所以的看向柴皓天，似是没料到还有这种反转。
但当他抬头，见主席台上的人都在看着他，等待着他上台，他也知道现在不是退缩的时候。
丁一半闭着眼眸，疲惫的说道，“其他人都已经进入封闭训练了，只有我暂时请了假。”
丁一只好抬头解释道：“虽然请假了，但是我日常的训练并没有落下，只是没有参与封闭训练。”
丁安白淡淡道，“何院长都十年没有收学生了，今年才为你破了例，你不能浪费人家的一片苦心。”
而林晓倩，明明刚刚还在和她发着信息分享七中出征仪式的超高规格，怎么转眼就打电话来了？
林晓倩的手有点抖，导致观看体验极差，但丁一依旧认出了那个站在台上正侃侃而谈的少年。
她焦急的喊了两声，但林晓倩还是没理她，而且镜头晃来晃去，让丁一想看清楚都没办法。
“……也不算吧，事实上我当时根本不知道他是王朔，也就轻轻的抽了他几巴掌而已。”
“我其实很想告诉你们，天赋并没有那么重要，努力才最重要，毕竟书上都是这么说的。”
“也许，你就是那个命运眷顾的人，只是它给你的礼物，可能会迟到，甚至迟到十几年……”
见沈前已经下台了，但丁一还是在杵着下巴发呆，老丁终于看不下去了，用力咳嗽了几声。
虽然不算太紧张，但终归是第一次经历这种大场面，好一会他内心的波澜才逐渐平息下来。
109班的人已经彻底疯了，所以沈前为了免受骚扰，趁着混乱溜到了另外一辆大巴上。
至于109班的同学，则都在责怪突然“消失”的沈前，更多的是抱怨沈前竟然瞒了他们那么久。
柳长青发了一条略微带酸味的短信来，大意是提醒小师弟“戒骄戒躁”“保持清醒”云云。
此外，柳长青还提及了不要过于信任柴浩天，他是靖城城主没错，但他一样有着自己的私心。
“不管哪个营都很厉害啊，只要挂上了‘精锐’两个字，就算是大头兵也得有初武者以上的实力！”
沈前跟着赵瀚海穿过了车辆群，这期间他看到每辆大巴都被叫下了一些人，但数目不多。
果然，赵瀚海没骗他，其他靖城的学生也陆续下了大巴，在老师的指引下纷纷登上了装甲车。
“那也很厉害了。”欧阳飞叹息道，“我这几年和他交了五次手，全败，只有一次撑过了二十招。”
沈前看了一眼欧阳飞，倒不是惊讶于对方自曝其短，而是意识到对方只怕也是一个天才。
“大部分都是一中的，没一个是善茬，除了你大家基本都干过架，全是熟人。”欧阳飞回了一句。
顾子芳耸了耸肩，见沈前满脸疑惑，她面无表情的指了指自己的胸，“看这里……懂了吗？”
顾子芳也没什么隐瞒，直接将九人的实力都告诉了沈前，顺便把他们的名字也都介绍了一遍。
“没错，随便你先和谁打，就算不让我们观战都行。”另一个叫陈鹏的男生也是自信一笑道。
“你没去过省城？”欧阳飞先是一怔，随即想起了沈前的出身，“抱歉，我不是故意的……”
“总之啊，这九天阁做菜真的是一绝，它是少有的拿到了异种食材烹饪资格证的酒店。”
欧阳飞感慨道，“只是一来路途遥远，二来花费不菲，一顿得十万起步，所以等闲还真吃不到。”
“差点忘记了，我这里有一份，你们想看的话就拿去看吧。”一直没说话的沈前突然插嘴道。
“我拿到的时候就翻了翻。”沈前回忆道，“好像有一个叫耿千秋的还不错，其他人没怎么注意。”
众人一怔之后，快速翻看了一下后面的资料，果然如同欧阳飞所说，顿时面色都凝重了起来。
说实话，至少在十分钟之前，顾子芳都还保留着极强的信心，但这一刻，她却突然没底了……
顾子芳差点就直接大喊沈前的名字，但想到两人其实还不熟，她又忍住了，只是心中难免升起不快。
也不知过了多久，在越加焦躁的顾子芳几乎忍不住去找沈前的时候，对方终于施施然的走了回来。
“你们有没有注意到我们行进的路线并非直线，按照宋少尉所说，禁区里有些地方是必须绕行的。”
“不完全是因为妖兽，因为宋少尉说，省城周围的妖兽军队都会定期清理，很难形成气候。”
犹豫了一下，沈前还是也跟霍伶儿分享了一下，然后干脆就给八师姐和小璇也发了几张。
但沈前随即想起了八师姐的房间，好像还真没怎么见到什么电子产品，连灯都莫得一个。
沈前转过身来，看着眼前这个一身戎装、面目爽朗的青年，疑惑道，“宋哥，你们不进城了吗？”
顶楼只有十个房间，沈前顿时预感到了什么，果然，听到动静走到门口的欧阳飞和沈前打了个招呼。
沈前拿出准考证看了一眼，他的考点就在省体育馆，考试时间是下午两点，倒是比较宽松。
网上也一直有人诟病，说武科高考早就该取消“意志”和“实战”，只需要留下体能就够了。
录取是小事，但沈前是冲着状元来的，别人不重视的“意志”和“实战”，对他而言却是同等重要。
论坛上的帖子数量在以每秒十几条的速度刷新着，粗略一看，十个标题倒是有七八个都跟沈前有关。
还有更过分的，什么“南城瘪三”、“口花花的装逼犯”之类的，大都是匿名用户发出来的。
“沈前，别太在意，这些人就是这么无聊，至少还是有很多人支持你的。”林晓倩安慰沈前道。
突破初武者以后，沈前只在模拟机上粗糙的来过几发，那种不能完全释放的感觉根本就……
这一天在整个华夏，超过百万的少年或踌躇或忐忑的出门，准备迎接一生中最重要的“审判”。
嘶，怪不得他叫小柳子叫那么顺口，柳长青并没有大沈前很多岁，算算年纪，还真是一点都不违和。
“其实都是当局者迷罢了，不设全国状元的理由很简单，规则所限罢了。”凌霄继续说道。
凌霄淡淡道，“假设一个大你一岁的人和你一同参考，他数据比你强，状元给了他，你服是不服？”
“没有。”凌霄肯定的说道，“为了确认这个问题，我把教育部的档案全都翻了一遍。”
沈前赶紧摆手，等女生走开后，他低头一看不禁一怔，咦，这纸巾上怎么还有串号码……
沈前估摸着自己排队排在了最后，多半也是最后一批考，便开始琢磨五师兄那句“恰到好处”。
思绪飘飞之间，眨眼半个小时过去，随着队伍缩短，沈前也终于听到了自己的名字。
“……准考证号22970614019800001，靖城市第七高级中学，沈前！”
沈前来到八号考场的时候，恰好前一个考生走了出来，眼角含泪，看样子是考砸了。
心态不好的确是会影响体能发挥的，沈前也只能同情的看了那人一样，随后走进了房间。
“沈前同学，请在旁边验证身份，你有五分钟的准备时间，然后就可以开始考试。”
沈前来到指纹机面前验证了身份之后，摇头道：“谢谢老师，不需要了，我现在就可以开始。”
随着舱门闭合，旁边的显示屏上出现了沈前的身份信息，还有一个“开始考试”的选项。
沈前走到既定位置，等足足五条探测仪和自己的身体绑定之后，沈前点击了“开始考试”。
沈前出现在了一个擂台之上，在对面二十米外有一个巨大的微笑玩偶，上面写着“请打我”。
想通了的沈前顿觉索然无味，既然如此，那后面两次测试也没必要了，反正都会被修正。
还有更多的这一届和往届的绝顶天才，相对数量虽然少，但绝对数量累加下来不可能少。
历史上只有两个人在武科三项测试中拿了299分，而五师兄294分都已经足够拿状元。
为什么要用专业版的武道机，因为只有专业版可以在力量测试中将数值精确到小数点。
没有修正的备注，这说明沈前的爆发力量恰好就是999.99Kg，精准到了极致。
“将这位沈前同学的考试数据以最高等级加密，考试录像也立刻封存，等待专人来提取！”
“另外，刚才你们看见的一切，但凡有半点外传，你们将会被以间谍罪论处，而且不得上诉！”
沈前走出考场，正是斜阳映照，一天最为温暖之时，他眯了眯眼睛，忍不住伸了个懒腰。
“这样啊。”在两人期待的目光之中，沈前点了点头，“我应该算是吧……你们呢？”
“我900差一点吧，子芳比较可惜，三次最好的成绩是996，就差那么一点点。”
欧阳飞兴奋的说道，“那视频都被挂到网上了，真帅啊……嗯，如果不看后半段的话。”
见服务员露出抱歉的表情，欧阳飞摇头道：“本来也就是碰运气，要不换一家算了？”
二楼是围廊式的结构，四面只放了十张桌子，装修更甚精致，一眼看去竟还空着大半。
“沈前，你既然是九天阁的黑卡会员为什么不早说，存心看我笑话？”顾子芳埋怨。
“我倒是更好奇，你一个省城都没来过的人怎么会有九天阁的黑卡？”欧阳飞则是吐槽。
“你的意思是，沈前这张黑卡不是九天阁的，是你们整个九天集团的？”敏感的欧阳飞一惊。
两人的见识更广一些，如果说之前欧阳飞和顾子芳只是惊讶，现在就是有些骇然了。
沈前其实刚才就注意到了，此时才是恍然，敢情大家都是冲着这“仙人指路”来的。
而随着他对这种感知的掌控越加熟悉，已经到了初步能判断每个人大体实力的地步。
那是一种类似鸟儿鸣叫的声音，却异常的好听，在众人抬头的时候，那声音还在不断的逼近。
耿千秋也有些意外，任由那灵鸽停在了他的肩膀，随即取下了灵鸽腿上捆绑的金页。
“厉害啊，高考都还没结束就收到了千星社的邀请，不愧是昆湖伯看中的弟子……”
顾子芳已经彻底相信沈前是草根崛起，所以对于他不知情也不奇怪，快速解释了起来。
在历经百年的发展之后，千星社的影响力越加壮大，当代青少年都以加入其中为荣。
众人恍然，陈鹏笑道：“我觉得这邀请肯定还没完，咱们之中肯定也会有人收到邀请吧？”
和刚才如出一辙的鸟叫声响起，在众人惊讶的目光之中，又有两只灵鸽飞进了九天阁。
“你别说，这些年如雨后春笋般冒出了无数社团，大概是千星社也感觉到了紧迫？”
“放屁，千星社何等逼格，怎么会在意那些小社团的竞争……再说谁能拒绝千星社？”
“看来是没错了，千星社的确是通过某种渠道提前掌握了一部分考生体能考试的成绩。”
而此时，餐厅中不少人的目光也若有似无的扫过了靖城考生这一桌，他们同样在观望着。
理论上如果顾子芳都能收到，他不应该没有才对，但此时沈前自己也不知道问题出在哪里。
靖城众人的脸色都难看了起来，尤其是周围那些若有似无的低笑声，让他们也觉得格外刺耳。
至于那个溪城的李嘉琪，则从头到尾都没有往这边看一眼，直接将靖城等人当成了空气。
“那你们就更不应该给他压力，一科考砸没什么，后面还有两科呢，未必没有机会扳回来！”
到了省体育馆，门口早就排起了长龙，沈前走到了靖城学生聚集的那一列，默默的排起了队。
“考完之后我已经通过一些渠道得到了证实，今年的意志考试在往年也出现过类似的题目。
“考题被记载在像是扑克一样的卡牌上，根据花色和点数不同，每一道考题都不一样……”
从第一关体能考试的经验来看，其他人的经验不一定完全正确，甚至还可能造成某种误导。
“……准考证号22970614019800001，靖城市第七高级中学，沈前！”
“准考证尾号800001的考生，欢迎您，下面，我将为您宣读意志考试的详细规则。”
他转头看向左侧，果然有十个金色的沙漏悬浮着，每个沙漏都标记着一个“10”的数字。
随着倒计时归零，第一个沙漏开始流淌，同时在沈前的前方出现了一个小小的光点。
沈前看了一眼扑克牌右上方的点数，按照欧阳飞推理的规则，那这张卡片应该是最难的了。
沈前瞳孔一缩，艰难的爬了起来，“有什么恩怨我们改天再算可以吗，我现在有急事。”
“求？”赵鑫病态般的笑了起来，“可以啊，来，从我裤裆底下钻过去，我今天就放过你。”
背后响起了熟悉的声音，沈前转头看去，扎着高马尾的女孩走了过来，清冷的注视着沈前。
雷声大作，暴雨从窗外淹没了进来，沈前恍若没有生气的木偶，一点一点瘫倒在地。
否则沈前就会一直困在那个场景之中，直到意志觉醒察觉到了破绽，或者是时间耗尽。
从某种角度而言，这种卡牌幻境和他观想脑海中禁忌投影时候的感觉有点像，但沉浸感却更强。
此时沈前已经想明白了之前不对劲的地方，假设一个沙漏代表十分，那就不可能有人拿满分。
一个幻境都已经如此可怕，到底要什么样的变态，才能在这么短的时间里通过所有幻境的考验？
一片寂静的三号考场之中，只有巡视的几个工作人员踩着轻微的脚步声行走在其中。
从十分钟前开始，那个同事好像就变成了那个01号考生的专属客服，站在那里不敢离开。
说这个考生行的话，他又总是差点陷入崩溃，你要说他不行的话，他又总能挺过来。
总之，沈前的这种反复状态已经持续了很久，也搞得他根本不敢分散注意力，一直盯着沈前。
他们盯着屏幕上的监控，不仅是留意考生的情况，同时也是在监督里面的巡视人员。
而如果沈前在这里的话，就会认出这个须发皆白的主监考官，正是他体能测试时候的主监考官。
欧培亮本来被分配的是五号考场的监考工作，但他自己向上级申请换来了三号考场。
倒不是说他觉得沈前在这一场也能考满分，而是下意识想要看着沈前这棵“好苗子”。
作为巡考司的老员工，他无数次在高考之中监考，见过的绝世天才如过江之鲫，数不胜数。
但，那历史上唯一一个在意志考试拿过满分的天才，却是一个不可复制的特殊存在。
而随着考验次数的增多，沈前逐渐发现，他已经有了依靠自己就可以在幻境中觉悟的苗头。
当沈前开口，眼前的“黑桃A”却没有动静的时候，沈前一怔之后，整个人放松了下来。
这条路其实并不难发现，只要有心留意的话甚至可以说很明显，那为什么几乎没有人能做到呢？
可以归结为卡牌幻境太难，但还是那句话，两百年累加下来，总有些不可用常理论的怪物吧？
他想起了小时候看一个电视节目，那个叫刘大棒的魔术师在变魔术之前说了一句话。
沈前下意识看向四周，除了沙漏和面前失去光泽的“黑桃A”，就只剩下无尽的黑暗。
这一关可以叫“盲目”，可以叫“短视”，可以叫“身在此山中”，也可以叫“当局者迷”。
隐约间，沈前觉得设立此关的那个强者想要表达的东西太多，但沈前一时间却也看不透。
沈前不再耽搁，喊出了终止考试的口令，下一秒意识空间支离破碎，沈前也回归了现实。
这种流程，怎么听都像是有人舞弊才会启动的特殊程序，而且还是他们都有嫌疑的那种。
“老欧，你是巡考司的老人，我也不瞒你什么，这三号考场只怕出了一个了不得的天才啊！”
“但偏偏‘意志考试’这一科出现舞弊的可能性基本为零，那答案就呼之欲出了……”
可事实往往证明，在排除掉所有可能之后，剩下的真相即便再不可思议，那也是真相。
他的记忆没有问题，但只要他一出现这个念头，他就会短暂的失去语言组织的能力。
此时沈前反而极其笃定，他的意志满分应该是没跑了，如果他押错了题，那也不用禁言他了。
三人返回酒店后就各自散去，欧阳飞临走之前也只能干巴巴的说一句“明天加油”。
而大佬高是必然知道这其中的因果的，但他却没出来阻止，这说明对于沈前而言应该不是坏事。
柴皓天说完就挂了电话，而沈前拿出手环刚想找黄校长打听信息，手环就先一步震动了起来。
武科高考不同于文科，最终得依靠的是真本事，提前知道题目对于结果的影响并不会很大。
但这并非说肉体的锻炼就不再重要了，毕竟子弹的威力再大，承载的驱壳一样得坚固。
戴上头盔，沈前吐气开声，细细感悟着元气汇聚的过程，随后一拳打爆了对面的六师兄。
正常初武者一段到九段，纯以力量划分的话，每一段之间的差距在100Kg左右。
这时，背后传来了喇叭声响，沈前转头看去，就看到了一溜军用的货车缓缓驶入了体育馆。
假如真是他猜测的那样，全国所有的武科考生全都按人头配备一台标准模拟机的话……
沈前还在发怔，而此时监考人员开始指引大家就位，果然是人手一台模拟机的标准。
在沈前心情略显急迫的等待之中，不知道过了多久，一道光从黑暗之中直射而来
照亮了沈前。“这次临时调整考题有一些特殊原因，但不管如何，这才是真正能检验你们实力的最好方式！”
“若你认为你的实战在同届之中无人出其右，那就在这里，用最无可争议的方式证明自己吧！”
不知道是错觉还是心理上的偏向，沈前总觉得这句话就像是马公佐特意对他说的一样。
随着沈前踏上第一层阶梯，有另外一束光从黑暗的穹顶照射下来，逐渐显现出了一道身影。
笼罩着冯孔的光束消散，冯孔也随之消失，脚下的石阶变幻，在不远处延伸出了第二级。
而此时没有了元气的影响，在系统熏陶下的沈前又能达到87％以上的力量掌控度。
当沈前踏上第二层石阶的时候，还没等他熟悉周围的环境，一道凌厉的劲风已经扑面而来。
沈前倒没想到五十几万人的同台竞技，仅仅第二场就遇到了同省的“熟人”，实在是过于巧合。
只掌握了基础武技的两人，用最朴实无华的方式在极近的距离之内，拳拳到肉的格斗了起来。
曹雯没有急着追击，她知道这样不足以彻底压制沈前，她急促喘息着，再次开始调整状态。
在两人力量差不多的情况下，曹雯不知道沈前哪里来的自信，竟敢当面对她使出这一招。
曹雯被砸得半跪在了地面上，她不可置信的抬头，看着自己骨折的双臂以及塌陷半边的肩骨。
以他强大的精神力，又拥有如此多完美的战斗经验，他的力量掌控度不应该只有如此。
而根据规则，曹雯战败之后还会留在第二层，等待下一次战胜之后才能前往第三层。
但也存在有同层落败了一场之后又依靠其他的胜场走上来的人
这些人战斗的场次就会多一点。这也是西南第一行省的考生，溪城这一届的绝顶天才，那个据说是出身先武者世家的李嘉琪。
沈前对她的印象要深一些，毕竟肤白貌美大长腿，总比颜值中上的曹雯多了一些记忆点。
在沈前走神的时候，李嘉琪始终漠然的眸子里第一次出现了情绪波动，那是一种恼怒。
那眸子之中是一种极致的冷漠和深邃，竟是莫名透着一种奇怪的美感
让李嘉琪有一秒的失神。而此时，沈前看到对方断子绝孙的动作，即便身处意识空间之中，脊背也有些发毛。
当然，“沈前”并没有受到任何影响，身体微微一侧，竟是轻松的避开了李嘉琪的手掌。
而这一刻，沈前的姿态之流畅，运用之娴熟，攻势之凌厉……
竟是比她本人还要强上三分。李嘉琪的内心在疯狂呐喊，仓促之下只能一咬牙
将手掌贴在了头颅上，以此来作缓冲。手骨寸寸碎裂，太阳穴也青紫一片，整个人都变得昏昏沉沉的
在地上一时间根本爬不起来。他能看到最后一秒李嘉琪瞪大的眼睛里，那满满的幽怨、震惊、疑惑以及怀疑人生的茫然。
在石阶变化出第十一层的阶梯之后，没有片刻耽搁的“沈前”脚步一迈，直接走了上去。
而他岳大侃，身为台市十年难见的天才，此次东南第三行省的夺冠大热门，岂是……
“混蛋，你至少把名字留下……草，疼疼疼，有种放开我再来一次……
你他妈……岳大侃的声音随着沈前拧断了他的脖子戛然而止，只有一双往上翻的眼睛死死的瞪着沈前。
这妹子比岳大侃还要弱一些，但眼神颇为的摄人心魄，沈前记住了她“临死”前瞪大的眼睛。
“沈前”就站在原地，依旧是那个负手而立的姿势，只定定的看着虚无处，一动不动。
“话说这国内顶尖的天才我大多都在以前的全国赛事打过交道，怎么没见过你，你……”
赵克一渐渐地说不出话了，紧紧闭着嘴巴，开始全神贯注的应付着系统连绵不绝的攻势。
撑到了四十多招，赵克一被“沈前”抓住了一个极其微小的破绽，一套连招锁住了喉。
按照他之前的计算，上百万人，一直连胜的情况下，约莫也就是要经历二十场左右的战斗。
沈前极为意外，他知道来历神秘的曹谦可能很强，却没想到对方竟然可以登上十九层。
不知是巧合还是什么机制的问题，这次西南第一行省的顶尖天才们倒是大半都被他遇到了。
力量再强也强不过系统，反而因为防守的薄弱，在刚刚过了二十招的时候就被系统折断了右腿。
而按照沈前的计算，估摸着，应该已经进入倒数的场次了，大概也就是最多再有两场或者一场。
可能对方在某一层败了一场，也可能是其他意外，但总之，他已经不可能遇见对方了。
沈前如此笃定，是因为就在刚才骆义也“死不瞑目”后，系统已经自动结束了挂机模式。
从表面看，这就是一面普普通通的镜子，镜子里的沈前穿着战术紧身服，也正凝视着他。
沈前嘴角一抽，就这般眼睁睁看着镜子的“沈前”走了出来，活生生站在了他的面前。
而随着“沈前”话音落下，沈前发现自己的体魄也出现了变化
熟悉的感觉又回来了。除非这面镜子能把自己脑海之中的系统也复刻出来，不然自己打败自己，简直是不要太轻松。
“嗯，上次你大破铜人阵，吴炜部长额外送了你三块演武令，里面可也有老夫的一份。”
马公佐指了指沈前笑道，“你这小子，在实战考试上可是给我制造了好大的难题啊！”
“马部长，这最后的镜子是‘登天梯’独有的隐藏关卡，还是说以前也有人考过？”
“你今日破壁，老夫内心，是真的叹服，老夫也期待着，有朝一日你会打破更多的记录。”
沈前一怔，随即皱眉，这一点倒是他没有想过的，但的确又是极有可能发生的情形。
他虽然一路登顶，但他并不是和所有的人都交过手，诸如王朔之类的天才，一定还有。
过去四个月的经历如梦似幻，沈前看着自己一步步变强，他的心态也在一点点发生变化。
沈前叹息，“所以啊，这世界远比我们想象的危险，或许……也远比我们想象的广阔。”
他转身回望来路，二十层阶梯在迷雾之中绵延往上，再也看不到起点，沈前忽地一笑。
“所以，你有答案了？”见沈前没有多说，马公佐也不追问是什么信，他只是微笑问道。
对方可是提前收到了千星社邀请的顶级天才，就算他们眼光不足，可千星社总不至于看走眼吧？
在广场一角，刚刚赶到这里的欧阳飞打听了一圈之后，折了回来对顾子芳等人说道。
“害，我二叔早就告诉过我，天才和天才也是不同的，要不怎么会有妖孽这个词呢？”
欧阳飞拍了拍她的肩膀安慰道，“看见差距是好事，至少也有追赶的目标了不是？”
“这……”欧阳飞一怔，随即摇头道，“不至于吧，你应该也能感觉到他还是尽力了的。”
“说不定他超常发挥，或许运气足够好，所以走到了后面？”欧阳飞耸了耸肩猜测道。
耿千秋穿着蓝色劲装，天生不凡的气度和王侯弟子的光环，即便是在嘈杂的人群中也十分扎眼。
双方距离不远，以耿千秋的耳力自然听到了，他眯着眼转过了身来，目光锁定了那个男生。
欧阳飞只能站了出来，挡住了耿千秋的去路，皱眉道：“也不是什么大事，算了吧？”
耿千秋先是一惊，待看到那男生点头后，他转念一想，像是明白了什么，随即不屑的笑道。
曹雯只是单纯的忍受不了耿千秋的言辞，沈前是被你一招打爆的路人，那我算什么？
曹雯心中刚有抑制不住的怒火升起，还没来得及表现出来，冷笑的李嘉琪已经消失在了原地。
四周那些惊异的目光，就像是针一样戳破了他的脸皮，让他羞怒交加，内心直欲发狂。
耿千秋抬起头来，在一根旗杆之上，正立着一个面目冷峻的青年，漠然的注视着耿千秋。
“哥。”曹雯见曹谦到来，也有些诧异，“你怎么来了，不是说直接回家里见吗？”
“我还能猜到，那个人是沈前对吗？”曹谦淡淡一笑，随即摇头，“别等了，没意义。”
曹雯张大了嘴巴，片刻的愣怔后，失声道：“哥……你说你输给了沈前？这怎么可能！”
他旁边一个明城的考生分析道，“你看，耿千秋在之前的传言中是最强的对不对？”
等看到其他“早懂哥”都嫌弃的看着他，他只能惭愧的低下了头颅，因为自己的不合群而羞耻。
而且她清晰地记得，沈前一开始根本不知道自己施展的武技是什么，甚至还问过她。
仅仅十分钟的时间，他就变成了垫底的那个，而最强的人，竟是明明应该最弱的沈前。
他只是突然想起，沈前其实从没有承认自己考砸过，万一……万一他说的是真的呢？
议论响起，感受着周围人脸带惊奇的指指点点，沈前有些诧异，这是发生了什么事？
沈前看着突然出现的李嘉琪有些尴尬，没想到对方线上打不过竟然选择直接“奔现”。
就在沈前琢磨着说辞的时候，定定看了沈前一会的李嘉琪忽的开口道：“把手给我！”
李嘉琪嘀咕了一声，直接伸手抓过了沈前的手腕，然后用自己的手环碰了一下沈前的手环。
想起刚才马公佐隐约透露的一些信息，沈前对于那场浩大的盛事也生出了一些好奇心。
就在众人要离去的时候，外围忽的起了一些喧哗，众人本不想理会，沈前却突然停下了脚步。
它身长千米，口衔金光，浑身流光溢彩，在半空一阵盘旋后，骤然朝着省体育馆俯冲而下。
这声音中冷漠中却自有威仪，恍若天之号令，浩浩荡荡回荡在天地之间，也在沈前的耳边炸响。
这个说法倒是很有信服力，很快，也再无人纠结此事，权当是有人为了释放高考的压力而恶搞。
“我看那神龙撞到你，可是真的吓了一跳。”欧阳飞松了一口气，“还好只是虚惊一场！”
“……七彩神龙，口衔金光……对对，部长，我保证我绝对没有看错！”孙平无比肯定的说道。
第二天不用说，本就缺席了一天聚会的沈前不得不硬着头皮再次参加了109班的聚餐。
最重要的收获是，凌霄挑了一些过往的见闻和沈前说了说，又一次开拓了沈前的眼界。
临走时已是接近黎明时分，沈前本来想抢着结账，一看账单后面六个零又默默打消了这个念头。
“你身上有股酒味，看来这几天过得很潇洒啊！”宋奔和沈前抱了抱，哈哈大笑道。
车辆启动，浩瀚的装甲车队掉头，驶出了明城的郊区，朝着位于西北方向的靖城而去。
禁区之中的风景依旧是漫天风沙，混乱无序，随着车辆启动，顾子芳等人都有些昏昏欲睡。
沈前乐得安静，和宋奔聊了会天后就坐到了角落之中，手腕一翻，手上已经多了一颗金色小球。
这三天忙忙乱乱，睡觉都不得安生，沈前此时才空闲研究一下“百王殿”这档子事。
沈前微微闭眼，面目逐渐呆滞，意识一闪，下一秒，他已经来到了一片奇异的空间。
这时，不远处有另外一束光亮靠近了过来，一如沈前初次被神龙引导着进入这片空间的时候。
“请问沈先生，您考虑好了吗，是否愿意接受百王殿的邀请，成为正式社员？”晚宁笑道。
真正让沈前觉得震撼的是，他本来想和见多识广的五师兄咨询一下，但他又一次被“禁言”了。
“如果我入社之后又想退出，有什么代价吗？”沈前琢磨了一下，还是多问了一句。
“现在，我将根据您的需求和你的权限，先为您全方位展示‘百王殿’的相关信息。”
千星社作为目前华夏武道协会旗下最具影响力青年第一社团，历史也只有九十年罢了。
江陵王是知名度最高的武王，他是带着人族一步一步重新崛起的先驱者之一，倍受尊崇。
至于秦广王就比较神秘了，教科书上只是寥寥提了几句，沈前并不怎么了解这位武王。
而关于入社的条件，晚宁也只知道一个年龄，至于是谁在主持招人工作，她也不晓得了。
只要能在三十岁之前突破山海，就可以留存成为百王殿的核心社员，开放更多权限和信息。
看完了约束条款，再往后的信息才是沈前所看重的，即，加入了百王殿可以得到什么。
沈前忽的想起今早顾子芳还在那里抱怨，说是加入了千星社每年都要缴纳十万的会费。
因为钱也可以购买贡献值，而兑换比例是，三十万华夏币或者等额世界币换一点贡献值！
沈前有点尴尬，他还一直以为对方只是一个人工智能什么的，毕竟这身材完美的过分了。
而麒麟蛋还不是宝库里最贵的，只是后面的东西沈前基本都不知道是干什么的，也就没有多看。
晚宁的身影消失，而点点光芒从阶梯上的部分王座亮起，一道道恍若实质的目光看了过来。
“咦，新人？”清脆嗓音响了起来，“9”号开口说话了，沈前一时间听不出对方是男是女。
在有人出声的同时，沈前也若有所感，心念一动，一个屏幕投影就出现在了他的右侧。
这果然是一个找人的任务，只要提供出“神秘对手”的身份信息，就能拿走这100点贡献值。
“我这人看着话多，其实语文没学好，你非要我形容的话，我除了‘卧槽’也说不出什么来。”
“你刚才说你是西南的对吧，那边三个行省我还真不是太熟，你有时间的话帮我留意一下。”
沈前闻言稍稍心安，宋奔的言外之意很明显，小意外或许会有，但大的威胁不太可能。
正在沈前想要开口的时候，装甲车骤然一个急刹，猝不及防的惯性让所有人都踉跄了一下。
沈前坐的装甲车本就在前列，此刻透过前车窗，割裂感极强的风景进入了沈前的视线。
装甲车队依旧停留在漫天风沙之中，但再往前十米左右的地方，却是一片冷肃的冰雪。
沈前简单的解释了一下情况，众人反应不一，各自挤到窗口前看了看，热烈的讨论了起来。
禁区之中天气混乱，只能实现短距离的通讯，也等同于断绝了向外传递信息的渠道。
此时众人距离明城还不算太远，先折返回去待探明情况再做打算，的确是最理智的选择。
装甲车开始一辆接一辆的掉转车头，此时沈前等人所在的车辆变成了后列，只能慢慢等待着。
欧阳飞等人已经从冰雪的起源讲到了宇宙的起源，话题越歪越离谱，沈前听得有些想笑。
沈前他们这一车还算好的，其他装甲车的嘈杂声响，甚至已经是透过风沙传了过来。
或许是见车里的两个男生还不愿意配合，顾子芳冲上去就一人踢了一脚，破口大骂。
“你们两个是傻比吗，留在车里，车门一旦被冰雪封死，这装甲车就是你们现成的棺材！”
沈前回头看了一眼，装甲车的车身眨眼间就结起了一层冰晶，车轮也是转瞬被厚厚的积雪覆盖。
沈前没来得及关注其他人，他不断的拔着左脚右脚，以免一个不注意，就被焊死在积雪之中。
“嗯，学生方面你不用太操心，他们只是没经历过开始会有点惊慌，我们会做好安抚工作！”
李子岩的话像是点醒了什么，除了新任的六中校长还有些茫然，其他人都是神色一凛。
沈前抖了抖身上的雪花，无辜的眨了眨眼睛，“我就刚好路过，各位大佬继续啊！”
“这里除了六中的何校长，大家都有一些……经验，应该知道我刚才想说的是什么。”
“沈前，刚才听到什么了！”顾子芳注意到了刚才偷摸过去的沈前，此时凑到了他旁边问道。
果然大家都放松了一些，还有几个女生试图用手环拍照，大概是从没见过这样的景色。
不仅是因为刚才偷听到的只言片语让沈前觉得不太对劲，而是因为金色小球也失联了。
虽然金色小球本质上也是一种通讯仪器，但可以沟通意识空间的通讯仪，级别应该也极高才对。
冰天雪地之中好似也失去了时间的概念，天色永远是昏黄，三个太阳一个都不见踪影。
而实际上也不需要跟，因为没往前走多远，沈前已经看到了侦察兵所说的“情况”。
一众校长也是脸色一变，转身想阻止的时候已经来不及了，很多学生都已经走到了近前。
虽然大多骇然的惊呼被风雪遮蔽，但依旧能从许多学生踉跄的步伐中感受到他们的慌乱。
沈前疑惑不解，但令他心安的是，至少目前系统还没有反应，说明附近没有超出掌控的威胁。
孙放是高武者巅峰，在场的九个校长也是高武者，还有诸如宋奔、赵瀚海等近百个中武者。
众人都是来了些精神，在禁区中迷失方向是件极其可怕的事情，这不牙谷出现的正是时候。
九个身穿黑色斗篷看不清面目的人就静静的伫立在冰台四周，垂手而立，一动不动。
集训班当初一起出城的时候，沈前就曾经看见过遥远距离之外飘荡在半空中的奇怪光雾。
只是盯着那光斑，沈前都已经有些分不清，那到底是自己的心跳声或是从虚无处响起的脚步声。
奇异的歌谣自那九个直接无视了众人的斗篷人嘴中响起，开始低低的响彻在天地间。
“此时的确不是追究责任的时候，不管是巧合还是命数，既然遇到了，我等自然义不容辞！”
六中的校长何岩峰回过神来，有些惊慌的说道，“什么‘门’，我们要去做什么？”
好似明白了什么的何岩峰打断了黄韬，往后退了几步，大喊道：“要去你们去，别拉着我！”
孙放脸色微变，一枪扫开了那只手，但又有三只手从不同方向伸了出来，抱住了他的腿。
死人复生的场面对山坡上的学生们造成了极大的震撼，欧阳飞等人也有些面目呆滞。
一只怀抱警惕的沈前倒是预想过了各种可能，虽然也很是震惊，却迅速平复了情绪。
暴喝响起，面色不变的孙放手中长枪光芒大放，一个横扫，瞬间扫飞了数十具尸体。
因为那些被扫飞的尸体又若无其事的爬了起来，随即以更迅猛的速度扑向了孙放等人。
但很快孙放的步伐又凝滞了下来，他击倒死人的速度远远不及死人围拢过来的速度。
“二队和三队继续警戒，保护学生，九队雷火掩护，剩下七队入战场，为我们开路！”
而在山坡上的九队军武者们架起了十门小型的灵能炮，朝着孙放等人前方的尸体群们轰击。
她不断的摔倒，双腿已经血肉模糊，却是牢牢护着怀中的婴儿，不断的爬起来重新跑向祭台。
沈前还没能咀嚼出“铺路”是什么意思的时候，无比震撼的一幕已经出现在了他的视线之中。
黄韬等人在叹息过后，也迅速跟进，手中兵刃挥舞的越加快速，试图帮军武者减少牺牲。
那一道道沈前不知道名姓的背影，毫不犹豫的献出了生命，只为了孙放一道保护学生的命令。
赵涵海冲了出去，明明怕得发抖的刘思敏也尖叫一声冲了出去，更多的老师冲了出去……
这一刻，沈前内心的所有焦虑、不安、愧疚、恐惧、不忿……全都在一瞬间化作虚无。
“检测到宿主情绪波动已到达临界点，为防止宿主心智受损，挂机请求已被接受。”
没有听到欧阳飞的回应，顾子芳转头一看，却发现欧阳飞早就一声不吭的也去到了崖边。
他们厮杀到现在，距离祭台依旧还有几百米，平常眨眼可至的地方，此刻却是如此的遥不可及。
即便有吞噬之能，可以不断转换死寒之气为己用，但此刻沈前的身体状态也非常糟糕。
沈前刚才一路砍杀，至少灭杀了数百行尸，但比起行尸的整体数量，却依旧是不值一提。
沈前当不了真正的救世主，但让他眼睁睁看着这么多熟悉的人死在自己的面前，他也做不到。
然而下一秒，那半空中本来已经凝滞的白色手臂像是受到了某种刺激一般，骤然挥舞了起来。
树林上的积雪抖落，无数黑影从树林边缘走了出来，赫然是一眼看不到尽头的行尸群。
孙放虽惊不慌，瞬间从九人眼中的幽蓝光芒分辨出了他们和普通行尸不同，当即高声喝道。
最麻烦的不是这九具斗篷行尸的力量，而是他们身上覆盖的冰甲，比之普通行尸又坚硬了数倍。
孙放手中长枪刺中了斗篷行尸的脖颈，发出了金铁交鸣的清脆声响，却是根本破不了防。
沈前咬了咬牙，杵着长刀站立起来，正要跟上身先士卒的宋奔，却有另外一道身影更快。
众人皆是脸色大变，还没来得及反应，这突然的变故已经引发了一系列的连锁反应。
脆弱的平衡被打破，离得最近的许荷被两具斗篷行尸围攻，瞬息间就变得左支右绌，岌岌可危。
如无头苍蝇一般的何岩峰撞倒了一个长右营的中武者，本就体力不支的对方瞬间被行尸群淹没。
何岩峰被踢得倒飞而出，跌回了内圈的祭台附近，但宋奔也因为力竭，被四周涌来的行尸扑倒。
回到了起点的何岩峰看着四周面色漠然的黄韬等人以及暴怒冲来的沈前，不由陷入了绝望之中。
沈前本以为他是在跟那“门”里的怪物说话，直到另外一个声音响起，才知道自己误会了。
一道如雷霆般的声响在半空炸响，随即从天空之中东南西北的四个方向，缓缓浮现了四道身影。
沈前哂笑一声，重新拎起长刀，大步走向了何岩峰，“总之之这个狗杂碎我今天杀定了！”
灵气涌动，平地起风，何岩峰直接被隔空抓的飞了起来，转瞬就到了二十米之上的高空。
“我这个人以前没什么优点，但现在，我沈前要给自己加上一条，那就是……言出必行！”
似柳长青那般在高武者阶段就可以腾空的武者，已经是异类之中的异类，不知引起了多少惊叹。
那山海强者将何岩峰摄到半空的本意是为了保他性命，但在此时却反而成为了何岩峰的催命符。
场面再度寂静下来，黄韬等人也顾不得去思索沈前身上的秘密，都露出了担忧的神色。
那山海强者也是一窒，随即森然道：“当真以为有几分天赋就可以无视法令和秩序了吗！”
你违背山海武者的命令强行杀了何岩峰也就算了，现在竟然扬言连山海武者也要杀？
虽然很想吐槽两个师兄花里胡哨的出场方式略微刻意，但并不妨碍沈前内心的感动。
汤盛宗冷笑道，“更别提他还威胁要杀我，连山海强者都已经不放在他的眼中，其心可诛！”
“任你巧舌如簧，都掩盖不了你的罪行，就算你是王侯弟子，也没有特权逍遥法外！”
“我们本是路过，察觉到异常才赶了过来，守门之事，我等也有责任，自然不可能袖手旁观。”
四周的高空忽的一阵颤栗，接着自虚无处浮现出了四面巴掌大小的黑旗，上面刻画着玄奥符文。
“这种阵法只有山海强者可以布置，大概的作用是困敌和隐匿，也可以用来屏蔽探查。”
汤盛宗脸色变幻，眼中有着不甘掠过，但还是指了指那卡在“门”上的怪物，提出了要求。
他本来只是想借此逼凌霄和石定言让步，以借机带走异鬼，却没想到沈前根本不按套路出牌。
“不要怀疑我这句话的真实性，我刚刚已经说了，从今日起，我沈前，言出必行！”
“嗯，山海拼命还是很可怕的，可能会波及无辜。”凌霄也在沈前耳边轻语了一句。
沈前拿起一片桃肉塞进嘴里咀嚼起来，借机转换了一下气氛，“八师姐，你平常也吃桃吗？”
“他们……”纪弱水不知想到了什么，耳根有些泛红，“他们都不太喜欢吃桃子的。”
“我也不知道。”见沈前有些错愕，纪弱水又小声的解释了一句，“我很少去见老师的。”
她走到床边开始整理床铺，无意间一转头，却看到了放在床头还未来得及收起的卷尺。
他又不傻，从刚才第一句话沈前就听出老柳的口气不太对劲，怎么听都透着一股子酸味。
石定言四下打量着，随即感叹，“还是老师大气，就这些材料而言，起码花了数千万。”
99层重装之后，在电梯附近重新搭了一个上顶层的楼梯，倒是不用再经过沈前的居所。
石定言笑道：“不过也算因祸得福，因此领悟了本源元气，才有了后来老师的看中。”
“当然，要如同老师那样，抹除一整个群体的记忆，就不是山海能做到的事情了。”
沈前又听得愣了一下，随即想到了什么，脸色一变，“你的意思是说，那天山谷里的人……”
“比如说他们可能记得自己遭遇了某种危险，然后获救，至于其中的过程就很难想起来。”
沈前咀嚼了一下，随即悚然一惊，“三师兄是说那道‘门’通往的是另外一个维度？”
沈前又一次被震了一震，照这么说的话，其实次元崩裂应该放在前面，之后才是灵气复苏。
“这些东西隐瞒普通人，甚至于消除记忆，是为了避免引起无谓的恐慌？”沈前想通之后问道。
“是一部分原因吧，还有一些更深层的纠葛，有一天你会明白的。”石定言淡淡一笑道。
“那不是职位，而是‘文位’。”石定言重新泡了一杯茶，“还是那句话，以后你会知道的。”
和石定言以及柳长青一番交谈，沈前解开了许多疑惑，但内心也诞生了更多的疑惑。
沈前能预料到当日自己的举动，已经从某种意义上彻底将自己和武法部推上了对立面。
天气调节系统引擎转动的轰鸣声在头顶响起，沈前收起了胡思乱想，朝着塔顶的边缘走去。
很显然，石定言告诉他的就是他目前可以知道的或者能够理解的，至于其他，多想无益。
但此时他和高文远交谈此事，却是很自然的就说出口了，丝滑得就像那限制法则并不存在一样。
但从广义而言，它又不仅仅是如此，因为许多武技实际上是一种力量和速度的平衡。
走在靖城的街道上，沐浴着落日的余晖，沈前还在琢磨着大佬高那句“少出门”是何意。
沈前难以置信，但等他反复检查确认那只是普通的香蕉皮后，不由得有些怀疑人生。
别说初武者了，就算是等闲体魄强健一些的武科考生，也不可能被一个香蕉皮滑倒啊！
纪弱水的眉头舒展了一些，点点头不再说话，只是凝视着沈前在夕阳下渐行渐远的背影。
“我何尝不知道这个道理，老子就是……我就是担心这小子自己想不开。”柳长青闷闷道。
沈前就怔怔站在街头，听着那悲而不怆、哀而不伤的歌声逐渐远去，许久没有动弹，许久许久。
“可我知道他的内心一定不是这么想的，我离开灵堂的时候看到他坐在冰棺面前，背对着我。”
“他们还在释放着高考之后的压力，我听着他们在那唱‘大风吹啊吹’，我又想笑又想哭。”
“我不知道是我觉得他们吵闹，还是他们觉得我格格不入，我坐不住了，顺了这些酒走了……”
“我讲不明白，这里面好像又涉及到了所谓的人性，我也不想去探究那么多，很累。”
“这杯酒，本来是和宋二哥约好了回到靖城一起喝的，现在，也算是一起喝了吧……”
霍伶儿慢吞吞的说道，一边观察着沈前的脸色，似是担心自己哪句话会刺激到沈前。
沈前看着霍伶儿故作严肃以显示郑重的脸，终究还是没忍住，在她嫩滑的脸蛋上掐了一把。
大抵男人喝多以后都改不掉话多的毛病，沈前虽是少年，也有些本性发作，开始絮叨起了过往。
沈前睁开眼睛，脑袋还有些刺痛，直到他运转了一遍“混元炼神篇”之后才重新变得神清气爽。
出卧室看了看，已经是中午时分，沈良去上班，王筱娟去上舞蹈课，家里倒是空无一人。
从沈前自靖城出发那天，丁一留言去参加集训之后就再没上线过，看来集训还是没有结束。
沈前现在大致已经猜到，丁一参加的这个集训班很可能就是为了秋冬那场盛大赛事所准备的。
再扩展一下思维，今年国内高校的提前招生普遍比往年来得猛烈，或许也有这方面的原因。
帖子很长，并且罗列了各种详实的数据图表，看得出的确是精心撰写，分析得也算有理有据。
而根据帖子的猜测，若不是有着靖城侯这个因素算在内，实际上靖城只能排到九百多名。
帖子的数量很多，每一秒都在刷新，偶尔有帮沈前说话的，但大部分却还是持批判和怀疑态度。
距离高考成绩公布还有三天时间，既然不方便出门的话，那么闭关修炼自然是最好的选择。
通天塔99层虽然已经装修好，但是还得再放放味，顺便采买一些家具，暂时却不适宜居住。
系统的能量在山谷又一次消耗后，已经跌到了40％以下，寻找能源一事也得提上日程了。
如此计算的话，沈前不仅是突破了初武者二段，甚至已经迈过了初武者二段的初期。
放松了一番因修炼而紧绷的筋骨后，沈前这才穿上了托朱德勇重新买的小西装，出门而去。
沈前忽的想起好像就是在半年之前，他还是一个即便消失一个月也无人在意的“小透明”。
想了想，沈前干脆决定回家，等到下午的时候过了高峰期，估摸着用手环也能查到了。
“你好，沈前同学，我们是靖城联合通讯社的记者，想要采访你几个问题，可以吗？”
沈前还没反应过来，就已经被“咔擦咔擦”照了几张相，随即主持人也把话筒怼到了他的面前。
但这些记者却显然不会轻易放弃，也不管沈前同意不同意，一堆问题已经丢了过来。
“沈前同学，成为‘靖城之光’有什么感想，现在这个名号是否让你感觉到了压抑……”
“沈前同学，还有‘知情人’爆料你前几天晚上和一个女孩在天台纵酒，请问……”
从小区走到楼下短短数百米，这些记者不依不饶的问出了上百个问题，而且问题越来越离谱。
“臭小子，今天好歹是你的大日子，我和你妈再漠不关心的话，那还成什么样子？”
其实沈良和王筱娟的样子大半还是装出来的，他们更担心的是儿子受这些风言风语影响。
但沈前对于自己的成绩其实心里有数，因此倒也不太在意，左右是早晚知道的问题罢了。
沈前的第一反应是那些记者找上门来了，皱着眉头去猫眼一看，随即沈前露出了诧异的表情。
“我没怎么看手机，信息太多了，不过宋哥你怎么知道我在家？”沈前摇头，随即奇道。
“那倒不是，是这样，昨天的时候，我们靖城警武局收到了武法部下发的文件……”
“这么说，我就这么莫名其妙的被定罪了？”沈前冷冷道，“他们武法部说什么就是什么？”
沈前闻言明白了什么，“也就是说，这是他们的自主行为，并没有得到其他机构的认可？”
“既然如此，那这通缉令不就等同于一张废纸，对我又有什么影响？”沈前不屑道。
“或者这么跟你说吧，权力的交替都需要时间，而武法部目前依旧保留着自己的一些权威。”
老旧的楼房只有六层，虽然不是太高，但好在视野开阔，沈前刚刚走上天台，就是眉头一皱。
“其实也没必要怪沈前吧，也不想想咱们靖城多少年没有出过状元了，环境也很重要的啊！”
本是晴朗的夏空之中，有一大片绚烂的光晕笼罩在了他们的头顶，或者说幸福小区的上空。
唯独宋野最先意识到了什么，他默默退出了天台，将这必将载入靖城史册的一刻独留给了沈前。
“恭喜，这是省教育厅为你准备的贺礼，后续教育部还会有奖励，沈前同学注意查收即可。”
走在最前方的汤盛宗大喝一声，山海的气势扑面而来，骇得站在天台上的众人连连后退。
武法部虽然如今存在感偏弱，但却依旧是华夏九部之一，从排名而言，警武司都在它之下。
就算不知道武法部是干嘛的，但“天宁公”三个大字足以让所有人感受到那沉甸甸的分量。
不少人还沉浸在靖城终于出了一个文状元的喜悦之中，眨眼就被这反转弄得不知所措。
“沈前不仅是我靖城的新星，如今更是西南第一行省的文状元，你们武法部确定没有搞错？”
就在这时，一道低沉的声音响起，只见身穿风衣的柴皓天从另外一个方向的高空中大步行来。
反正这一切对于汤盛宗来说不重要，他只要沈前在无数非议中身败名裂，从此寸步难行。
等到靖城侯在大势之下也不得不放弃他的时候，就是汤盛宗真正出手，报那日羞辱之仇的时候。
柳长青和纪弱水都有些茫然，不知道高文远在说谁，石定言却似想到了什么，也是跟着一乐。
就在所有人都以为向来重视细节的马公佐会大发雷霆的时候，马公佐……却走神了。
有细心的人注意到那玉台上留出了一个可以承载物体的空间，却不知道要用来放什么。
大殿之中一静，众人还在咀嚼着这句话的含义，大殿上空那些飘荡的“云雾”却是先有了动静。
“哦？”一个粗豪的声音像是突然醒来，笑道：“这前无古人的全国武状元终于要现身了吗？”
“小马啊，不是我说你，你这人也太婆婆妈妈，让本侯等了那么久！”另一个声音不满的说道。
除了巡考司的人知道一些内情，其他人就算同样身在教育部，却也不知道还有这种说法。
“这名字好陌生，竟然不是本侯猜测的任何一人，哈哈哈，靖城是吗，我倒要亲自去看看。”
一众王侯意志简单讨论过后，纷纷笑着消散在了大殿上空，看那架势，却是尽数往南方去了。
柴皓天身形微动，但最终还是止住了身形，任由那两个疾掠而下的山海武者经过了自己的身边。
汤盛宗以为沈前只是故作镇静，刚想出声打击这少年几句，沈前的眼眸突然亮了起来。
不，不对……不是少年的眼睛亮了，而是有什么散发着强烈光芒的东西倒映入了他漆黑的眼眸。
而在漫长星河里，像是从沉寂之中苏醒，一颗原本无比暗淡的星辰爆发出了无比璀璨的光芒。
最终，落入了华夏西南，落入了靖城，而星光还在不断延伸，朝着幸福小区照射而下。
那两个山海不再愣怔，然后他们前进的身形刚刚接触到星光，肉体竟是刹那间开始崩溃。
汤盛宗脸色无比难看的站在原地，他手心抓着的，是那两个山海武者残留的精神内核。
恍惚间，所有人都清晰的看到，那道道雷光竟是在长空之上隐约间组成了一个繁复的“武”字。
即便尚不清楚来龙去脉，但他们都是何等眼界，已然明白，沈前必定干了某件惊天动地的大事。
在场之人何曾见过如此多的王侯齐聚一堂，哪怕只是意志具现，也足够让所有人疯狂。
听到“海狱”两个字，半空中的八人都是脸色剧变，滋生出了即便身为山海也压制不住的恐惧。
长枪的样式很是朴素，却在男人的随意拖动之中，在坚硬的大理石地面上犁出了深深的痕迹。
青年抬头，静静注视着武法部的大楼，随即一点一点把长枪挪到了身侧，随即手掌骤然一握。
姜欢略微沉默，随即长枪前指，原本毫无情绪波动的眼神之中，散发出了炽热的光芒。
天空彻底黑暗下来，隐隐出现了分割之势，姜欢和一直没有露面的天宁公各占一边。
就在这天地将倾的时刻，一人突兀出现于裂缝之中，无声无息的消融了两人的杀伐之气。
只因来人是华夏武道部长，真正的武道巨擘，有着“初代九王之后第一人”之称的吴炜。
吴炜话音一顿，又接着说道：“此外，黑榜自今日废除，并入红榜，以后皆由警武司负责！”
吴炜脸色平静，语气依旧有力，“为大局着想，这个决定已经推迟了十年，你该知足了。”
姜欢沉默不语，微微点头之后转过身，依旧拖着长枪大步离去，眨眼就消失在了道路尽头。
柳长青的话音又忍不住变得酸溜溜的，“这些人看来倒是都认定小师弟必成王侯了。”
石定言悠然道：“至少小师弟只要保持势头，山海毫无悬念，王侯也是指日可待。”
“老子去塔底闭关，这一次不成山海绝不出关，总之……不能被小师弟真的追上！”
只剩下还在刺绣的纪弱水茫然的抬头看了一眼，不知道为什么两个师兄突然前后离开。
眼前的这些王侯意志们明明不是真身，但竟然好似也有味觉，频频称赞着高文远的茶叶。
心中都是有些感叹于对方的好运气，这世上不会缺少天才，但有些绝世之资却是等闲难遇到。
直到天色将黑，众王侯纷纷离去，热闹了数个小时的通天塔顶层才算是安静了下来。
“没有！”沈前先是果断的回了一句，复又不好意思的笑，“……可能有那么一点点吧。”
沈前抬头看向高文远的背影，不知为何，莫名觉得那背影好似也虚幻了起来，随时会消散不见。
摇了摇头，那莫名的幻觉消失，见大佬高开始逐客，沈前恭敬行了一礼，随即转身离去。
如此规模的道贺队伍本该再一次引发震撼，可惜他们却是在王侯之后来的，靖城人……
一座为省状元本就应有的坊楼，牌匾同样是“状元及第”，只是石碑上变为了“武状元”。
从今以后，这四个字会一直屹立靖城南城区原本破落的南强街上，成为永远的风景线。
而他顶着如此荣誉，不知有多少不服气的天才会憋着劲，试图用他当做最高的那座垫脚石。
沈前下意识瞄了一眼对方工整的职业套裙，随即又意识到这是在虚拟空间，不禁咳嗽两声。
语文147，数学150，外交语言150，文科综合96，理科综合100，艺术鉴赏98。
只能说在一些主观科目上，沈前发挥得比自己想象的要好，或者说更对阅卷官的胃口。
这一套“状元墨宝”拿出去卖估计能卖多少钱，可惜以沈前如今的名气，这样干却不太合适。
沈前闭上眼睛算了算，就目前开的两个箱子而言，自己貌似已经直接晋升为千万身家了。
……好吧，没有预想的那么多，不过沈前也很知足了，他把银行卡收好，又打开了第二层。
只可惜到目前为止，只知道演武令是万象塔的门票，可万象塔是什么地方沈前又一脸懵逼了。
然后沈前又打开了黑金箱子的第二层，却不是他期待的银行卡，而是又一张兑换券……
这人似乎也意识到自己的形象不太好，微微低下了头，那黝黑的脸庞上出现了一点红色。
“我没记错的话，武道部对于山海强者每个月都有十万起步的补贴吧，你的钱呢？”
他是一个孤儿，父母死于某次不可考证的战乱，在孤儿院长大然后上了一所公立中学。
银行卡内金额不一，最少的是十八万，最多的是八十八万，全部加起来接近七百万。
车子是一辆五菱轿跑，一辆红旗越野，以及一辆保时捷和大众合资出品的限量超跑。
毕竟他一直学习成绩都是吊末尾，属于那种老师见到就心烦的人物，自然谈不上关系多好。
第四天清晨沈前睁开眼睛，观想了一会脑海中的禁忌投影之后，重新变得神清气爽。
沈前一怔，这才隐约想起这几天都是他扶着自己，自己好像不止一次吐在了他的身上。
“等会我们出门的时候，你去买几身衣服吧……别摇头，我买单！”有些愧疚的沈前赶紧说道。
一路上，小区里的居民都热情的和沈前打着招呼，已经习以为常的沈前也笑着回应。
从刀九的反应来看，这老头摆在床底下的那枚属于山海境的武者徽章，果然是真的。
震惊，贫困小区的破落保安，原来竟是隐世强者，一声号令，三千强者连夜奔赴华夏……
一股昂扬的气势，便从那看似苍老的身躯逸散开来，在这清晨刺得人有些睁不开眼。
胡老头露出了本性，骂道：“你知不知道对于一个少年来说，爱情有时候就是人生？”
“看你现在的势头，王侯指日可待，至少，你小子不用担心有选择困难症。”胡老头嘿嘿笑道。
上次王侯们聚会，沈前就从他们的谈话之中知晓，美丽大方的洛神伯就有两个丈夫。
听着不太对劲的沈前打断了胡老头，“什么叫她结婚的时候，她不是跟你结的婚？”
“他们，是那三十三人之中报了江中军武的那一批，全部都被录取了。”胡老头缓缓道。
“后来他如我所希望那般，被江中军武录取，到了军武之后，他也没有让我失望。”
“当然，小余曾经也是军武的学生，只不过二十多年前就毕业了，和我也是熟悉的。”
好一会，等胡老头情绪平复了一些，已经忍不住好奇的沈前才问道：“发生什么事了？”
沈前想到胡老头刚才脸上的悔色，顿时明白，胡老头肯定答应了那件不该答应的事情。
“而那个女人所有亲属死绝，已经无处可去，如果不收留她的话她在禁区活不过一天……”
沈前凝神听着，却是隐约记得在不牙谷出现的那道“门”，当时在孙大尉口中是C级。
“‘门’是被那妖女开启的，或者准确一点的说，是她用靖城学生们的血开启的。”
胡老头失魂落魄的说道：“在更多的人被波及之前，平阳伯果断出手，把那道‘门’封了。”
虽然其中还有很多迷雾，但十年前那件引发了诺大波澜的事情他总算是搞清楚了大概。
“他们不该被如此对待，都是一片赤诚的孩子，也许有冲动，但却不是不可原谅的罪过啊！”
就像那些枉死在那次事件之中的师生，面对他们的家人，难道一句苦衷就可以揭过一切吗？
“当时在‘门’封闭之前，那个女人带着昏迷的承夜进入了‘门’内，所以我才有这种判断。”
甚至也许在他的心中，还存在着某种奢望一般的念头，那就是他爱的那个女人，也还活着……
胡老头轻吐一口浊气说道，“至少余守巳还记着一些情分，这次军武重开，我也谋了个活计。”
沈前有些错愕，因为南城虽然经济落后，城中村有很多，但像眼前这么破落的却依旧是少数。
低矮不一的房子，毫无规章的胡乱分布着，甚至许多都是用塑料板简单的糊了一下门窗。
这让沈前感受略显复杂，因为这几天下来，靖城不认识他的人已经不多了，但这里比比皆是。
看着沈前脸上浮现的惊诧神色，胡老头却是淡淡道：“很难想象吧，为什么会落魄至此？”
“这些年要不是我一直想办法帮助他们，现在也许连十户人家都没有了。”胡老头轻叹。
没记错的话，那天是沈前第一次去九州武道馆，这个画面是他正在询问前台如何办卡。
一个是脸朝下闭着眼睛的沈前，另外一个是在上方探出了头来穿着黑色旗袍的少女。
“这小半年来，她突然变得开朗了不少，我暗暗纳闷，却没想到和你小子有关系。”
在沈前查看手环消息的时候，同样发了半天呆的胡老头终于语气复杂的再次开口了。
胡老头下意识伸手接过，却是一张银行卡，他不解的看向沈前，“你小子这是……”
沈前停下脚步，转身咧嘴一笑，“老卫终于有信了，我刚买了机票，回家收拾东西去。”
沈前耸了耸肩，“但追根究底，江承夜和那些人，或者说当年的真相到底如何，又与我何干？”
沈前接着说道，“至于小璇，我和她是一回事，她和那个不负责任的哥哥又是另外一回事。”
沈前冷笑道，“至少从你的故事里，我没看出他还记得自己在靖城有一个需要被照顾的幼妹。”
羞耻感爆棚的沈前掩面而走，卫思鉴一愣之后却是带着几个学生不依不饶的追了上来。
“沈大爷！”那七八个学生异常乖巧，虽然诧异于沈前的年纪，但还是恭恭敬敬的齐声喊道。
“那你这么急吼吼的叫我来？”沈前有一种想打人的冲动，“我还以为是今天呢。”
炼药这种事，缺钱的时候当个兼职还行，全职炼药等同于浪费生命，对沈前而言毫无意义。
显然，这些一看就是新生的学弟学妹也是刚刚饱受了一轮摧残，此时才脱离了“苦海”。
几个正在肆意欢笑的少女突然停了下来，转头看向走在人群最后方那个少女，问道。
“我要回去充电。”丁一依旧摇头，但还是举了举手中才领到的手环，解释了一句。
见丁一只是脸颊微红却没否认，旁边的男生们眼神中都有些黯然，偶也有不忿掠过。
“倒也可以，嘿，第一武状元，这名头真是骇人，我也想瞅瞅那人是不是有三头六臂……”
那光芒在半空骤然扩散开来，化作了覆盖百米的烟火，只是形状散乱，却看得人有些难受。
本来应该是少女奔向他的，但见丁一一直在发呆却迟迟没有动静，沈前只能再主动一点了。
从这里可以看到远处教学楼连成片的灯火，又能俯瞰到千米之外的未名湖，风景极佳。
沈前一愣，随即反应过来，也许在丁一心中，那一场盛大的烟火已经是最好的礼物。
她无措的摆动了一下手掌，往后退了一些，一抹羞红从脖颈迅速往上攀升，蔓延了两边的脸颊。
沈前这才反应过来对方误会了，他哭笑不得的说道：“这不是求婚戒指……是空间戒指。”
沈前也不知道为什么自己都堂堂二段初武者了，为什么还抵抗不住区区的两根手指……
前段时间她还和丁安白一起去逛过北都最大的灵能商店，只是丁一觉得自己暂时用不上就没买。
柳长青那颗足有鹅蛋大小，沈前买的这两颗晶石只有拇指大小，单颗售价也只要五百八十八万。
当然，拇指大小的晶石空间也比较小，只有半立方平米，但已经足够塞不少东西了。
虽然已经有了一点猜测，但听到沈前亲口承认了状元之事，她还是觉得不那么真实。
“可你内心，是想去军武的，你想做点什么，对吗？”丁一仿佛看穿了沈前的心思。
“大家都很努力呢，院长也对我寄予厚望，就算我们能在一个学校，也不能时常见面……”
“想什么呢？”沈前突然一笑，打断了罕见絮叨起来的丁一，“我也没说我就不来北武了啊。”
虽然她的表情依旧维持着清冷，又紧紧抿着有些异样的嘴唇，但这种反差反而更有趣。
程院长指的就是卫思鉴的老师，华夏医药界的宗师级人物，北武药剂学院副院长程山河。
但话又说回来，也正是药剂学院的特殊性，才让卫思鉴促成这件事有了一丝可能性。
“我也不太清楚老卫是怎么说服程院长的，据我猜测，估摸着是以死相逼的可能性比较大。”
饶是如此，此刻负责布置场地的两个助教站在楼上，看着底下汹涌的人群，依旧觉得头皮发麻。
两人商量了一番，果断放弃了现在就开放场地的想法，转身跑去了程山河的办公室。
而炼药学作为为武道服务的附属学科，诞生的时间更短，满打满算不过一百七十年。
卫思鉴记录的这些疑惑，有不少程山河也拿不准，不然卫思鉴也就不会需要去询问沈前了。
虽然这些问题也没高深到哪里去，并非什么公认的炼药学难题，但却也算得上偏门冷门。
两个助教都是一怔，怎么也没想到程山河不仅不压制影响，反而要把场面搞得更大。
“教几十人是教，教几百人也是教，既然要成为我北武的讲师，这点气魄总是要有的。”
刚刚走进北武校园的沈前听到卫思鉴传递的消息，也有些惊讶，“怎么改地方了？”
这两天丁一带着沈前，在北都四处游玩了一番，好好享受了一番传说中的二人世界。
卫思鉴干笑道，即便是对沈前有万般信心，但有学问是一回事，教导别人又是另一回事。
大阶梯教室可是有五百个座位的，但此刻看那架势，几乎座无虚席，甚至好似还有不少人站着。
虽然卫思鉴说的也没错，其中的确有许多人都是来看热闹的，或者说是来等着看沈前出丑的。
“学识这种东西需要准备吗？”不知如何回答的沈前干脆脸一板，义正言辞的反问道。
而显得有些失魂落魄的卫思鉴一咬牙，打定主意如果老师不愿意留下沈前，他就再次以死相逼。
感觉想到了对策的卫思鉴精神一振，眼中重新散发出了光芒，也大步走进了教室之中。
倒是搞得旁边那助教不自觉的脊背一寒，总觉得卫师兄嘴角那抹笑容，怎么看怎么邪恶。
沈前从前门走进了大阶梯教室，起初教室里依旧闹哄哄的，对沈前的到来不以为意。
即便如此，像眼前这般座无虚席，甚至不少人都不得不站在教室后排的情况，依旧极其罕见。
他们面色平静而严肃，看似毫无波澜，只有探究到目光深处时，才能看到那些不屑和质疑。
“请大家安静，今天的课程马上要开始了！”助教竭力想要维持秩序，却是效果寥寥。
沈前话音忽的又是一转，“不过在上课前，请刚才骂我‘土鳖’的那位同学站起来。”
终于，后排一个身材高大的男生忍受不了旁边人异样的目光，站了起来，无所谓的耸了耸肩。
这一幕看得周围的学生又是一愣一愣的，堂堂山海武者，有必要对沈前这么恭敬吗？
但无论如何，被沈前一番言语讥讽，再加上山海坐镇，教室里的秩序终于安定了下来。
看到那铁画银钩……好吧，实际上是有点丑的六个大字，教室里再度响起了窃窃私语声。
因为找不到座位而搬了个小马扎坐在最前面的卫思鉴，埋头疯狂记录着沈前说的每一句话。
“嗯，教科书上的标准答案。”沈前点点头，忽的问道：“假如没有合金药炉呢，你怎么办？”
“靠眼睛啊，靠气味。”沈前想都没想的就说道，“觉得多了就拿掉一些，少了就再加一点。”
而沈前如果无法证明自己能坐到课本之外的事情，那他今天的整个课题显然就有些立不住了。
随着沈前一挥手，火焰骤然扩散，恍若点亮了眼前无形的灵气，一大团火焰在半空中升起。
原来高材生表达震惊的词也并没有什么不同，依旧不是“牛逼”就是“卧槽”，毫无新意可言。
等程山河停笔，半边白板都已经被写满，那密密麻麻的符号和运算公式看得人头晕。
因为不涉及到身体上的操控，所以系统很快就以文字版反馈了答案，算是节能模式下的选择了。
“偶有一些山海强者死而复生，也是王侯耗费极大代价，以难以通用的秘法强行复活。”
作为一个他已经研究了快十年的药方，前面不知道检查了多少遍，怎么可能会有明显的疏漏？
沈前却是叫住了卫思鉴，酝酿之后开口道，“有几句话，要请你替我转告程院长。”
如此这般自我洗脑了数遍之后，深吸一口气的程山河才忍住了一巴掌拍死对方的冲动。
程山河闻言，目光顿时锐利起来，也顾不得再和卫思鉴一般见识，只是死死的盯着对方。
卫思鉴把口袋里自己记下来的药方掏了出来，程山河迫不及待的拿过来，细细看了起来。
以他现在的学识去推演山海级别的药方，还是差了一些功夫，只能静待老师作出结论。
时间推移，不知道过了多久，程山河终于睁开了眼睛，随即缓缓坐在了椅子之上，有些失神。
天空之中，隐约传来阵阵唏嘘，那声音似笑似痴狂，却又隐隐透着一些心酸的泪意。
这两天终于有了空闲的沈前尝试了一番，发现比起过往，约莫是增加了10％的修炼速度。
依旧是那熟悉的恢弘大殿，星辰为顶，上方有一座圆桌，和十三个散发着微光的王座。
沈前敏锐的察觉到，有不少人都在微微点头，显然在某种程度上认可了沈前的说法。
41号开口道，“只是我人在东北，所以知道的早一些，说起来，此事和梅苑有关。”
只是上次，境界不如对方的柳长青貌似是被按在地上……不对，按在半空狠狠摩擦了一通。
百王殿内，在41号说出自己得知的消息之后，短暂的寂静很快就被激烈的讨论声音打破。
“狗屁，那娘们就是个天生的杀神，多半是收不住手就全杀了，嘿，白瞎了这么好听的名字。”
“不知道的话，可以找你的专属侍从查一查资料，这些基础的信息你应该还是有权限的。”
“如果放在佛家的观点来说，这就是轮回十世都洗不清的滔天罪孽！”47号声音低沉的说道。
9号打了个哈欠，“喏，咱们百王殿的宝库里也有道石，而且是万斤库存，你们加油。”
又水了一会群，见再没什么有价值的消息，沈前脱离了群聊状态，回到了个人空间。
“沈先生，您真是我见过天赋最高之人呢，初武者一段就被纳入百王殿的，您应该是第一人。”
很多东西不能只看表面，在百王殿，入殿时候的境界越低，从某种角度来说反而潜力更大。
而赵克一，虽然不知道具体境界，但最少也在初武者后期甚至是已经突破了中武者。
意识回归现实，沈前睁开眼睛就看到正好奇打量着自己的丁一，沈前正想解释，丁一却是摇头。
百王殿之事本就无法告知他人，丁一没有追问的心思，倒也省去了沈前解释的功夫。
对于女朋友过于有上进心并且把自己定成了目标这件事，沈前也不好评价什么，只能随她去了。
这两天卫思鉴也不知道跑哪去了，自从那天公开课之后就没了踪影，倒也省去了告别的功夫。
联系今天得知的消息，不难猜测多半是澹台沁引发的事端，让姜欢不得不赶回去处理。
先不说刀九是不是一个合格的保镖，至少在干饭这件事上对方可能会迟到，但却永远不会缺席。
从速度、气机甚至是那青年每一步踏出之后地面的震荡程度，都可以综合反应出他的实力。
别人不会细究张哲到底是什么实力，他们只会记得沈前败在了北武一个大一学生的手中。
张哲却也没有退缩，脸上出现狠色，根本不管会崩裂的右手，左拳反而又加快了几分速度。
还没等张哲从懵逼之中恢复过来，沈前的脖颈又好似弹簧一般重新弹了回来，恢复了正常。
唯有那切切实实落在了沈前肩后的拳头，在提醒着张哲，小伙子，自信点，你就是见鬼了！
直到沈前牵着丁一的手回到了学校外的酒店，一直安静的丁一才问道：“沈前，你在想什么？”
沈前点点头，“如果说是有人在针对我的话，我在北都大概也就王朔一个仇家了。”
“他的确不如你。”丁一歪着脑袋想了想，很认真的说道，“他都不敢堂堂正正的和你一战。”
王朔淡淡道，“我只是好奇，全国武状元如果被人众目睽睽的踩在脚下，是否会道心崩塌。”
骆义盯着王朔看了一会，随即冷笑摇头，“看来传闻是真的，你果然受过他的羞辱！”
跌落在地的骆义什么都没说，他只是深深看了一眼王朔，站起身来默默的离开了天台。
“朔哥，就是你上次说的那件事吗？”短发女孩似乎知道一些内幕，不由羡慕的问道。
“嗯。”王朔深吸一口气，“不出意外的话，此次过后，我的实力又会上涨一个台阶。”
梅苑北边，又有一座倒竖的千米高台，此刻已经有三道气势不凡的身影聚集在此处。
几人闻言顿时有些失落，这不就说明，确实如传闻中一般，姜欢是比澹台沁强出不少的。
虽然这一点还在论证之中，科学院内也有不少争议，但程山河隐隐感觉，沈前应该是对的。
“没找到啊。”卫思鉴无奈道，“我到处都找过了，就是不见沈哥踪影，他电话也打不通……”
就在这时，天空一阵风云变幻，随即凝成了一张遮盖千米的大脸，五官生动，怒然问道。
此时，北都南边的天空上出现了一道身影，他身穿黑衣，负手而立，脸色还残余着极度的冷意。
“小师弟，你可能不了解……初代九王，都是极其可怕的存在，有着真正的通天之能。”
“回溯时空？”王朔震惊道，“六师兄你的意思是……周易王能够再现这里发生过的一切？”
沈前霍地站起身来，转头四下看去，头等舱只有八个座位，他很快就找到了坐在后排的刀九。
意识集中，那个显示日期为“22970705”的文件夹就被打开，一行文字浮现出来。
你按照标牌价自行打了8.8折外加赔偿损害的玻璃门共计留下了48733元（23：12）
虽然欣慰于系统在这种时候还记得买东西是要给钱的，不过你这个自己给自己打折就很秀。
然而本身的境界，却又不足以支撑去消化这么高级的天地至理，就会出现被反噬的情况。
至于山海倒是好说，即便是山海，也不可能时时外放精神力感知四周，尤其是在自己家里……
唯一让沈前疑惑的是，脑海里的挂机文件却还有长长一串，很明显系统似乎还干了其他事。
沈前不确定澹台沁能否察觉到自己的存在，但估摸着当时对方应该是属于无法行动的状态。
你帮澹台沁治愈了道基之伤（05：19）（注4）（点击获取‘疗伤’记忆片段）
最后这一段内容不是太多，但其中蕴含的信息量却是极大，沈前一时间都有些消化不了。
看来在身为道德君子的自己的熏陶下，系统已经学会了等价交换，有从良的趋势……也不对。
挣脱出来的沈前觉得自己还是心急了，就算有着提前寻道的可能，但是他现在也太早了点。
他的战力可以媲美中武者没错，但自身的真实境界依旧只是一个初武者二段的渣渣。
又试着观摩了数次，不得其门而入后沈前也就放弃，睁开眼睛，将意识回归了现实。
沈前把头探到了窗前，第一次以俯视的角度将整个靖城连带着四周禁区的风景收入眼底。
靖城的经济水准不上不下，但高楼依旧很少，最引人瞩目的，自然就是那直达云霄的通天塔。
之前沈前还听王筱娟嘀咕，要不是这些企业赠送的车都象征着儿子的荣誉，她早就转手卖了。
而社会武者的数量虽然庞大，但大部分都是初武者，基本过了三十岁，也就彻底和武道告别了。
沈良在二十多岁的时候也突破过初武者，只是随着岁月渐长，又疏于锻炼，元气早就消失殆尽。
从学校回来以后，收拾了一些行李的沈前刚刚走出卧室门，就看到了坐在客厅里等候的沈良。
那既是一种儿子长大了要远走高飞的欣慰，也有一种隐藏得很好的不舍，和一些担忧。
沈前深知自己的短板绝不会是在修炼上，他需要更多的见识，以完善自己的阅历，提升心性。
不过在出去浪之前，还有一些事情却要了结一下，所以沈前打算先去通天塔小住几天。
从这个角度来看，系统这一次是确确实实干了票大的，也难怪燕山公会震怒到失态了……
被吓了一跳的沈前见两人仪态端庄，连身上的长跑都换了新的，和以往大相径庭，不由奇道。
高文远忽地有些失笑，但那表情只是一闪而逝，他随即瞥了一眼沈前手中拎着的麻袋。
沈前并不能理解大佬高这句话背后涉及的含义，只隐约觉得这句话莫名有一种霸气的意味。
若不是他耳力日渐变态，根本不可能听错，他简直要怀疑刚才的声音是不是自己的幻觉。
余守巳格外真诚的说道，“感谢沈前同学最终的选择，我相信江中军武不会让你失望。”
“里面是一张存有一千万的银行卡，以及我之前承诺过的，已经盖上了军部印章的任职令。”
“不会是因为……那个人吧？”女孩坐到了江璇身边，小声道：“你还在想他啊？”
看着女孩脸上大颗大颗滑落的泪水，晓红心疼的抱住了江璇，却也不知道该怎么安慰。
从没有被朱德勇强迫过的江璇一呆，但随即还是鼓起勇气，再次摇头，“我……我不去。”
明明就是毫无意义的事情，她也不知道自己到底在坚持什么，可她违背不了内心的那个声音。
“真不去我就叫别人了啊，你可别后悔。”朱德勇紧绷的面色骤然一变，似笑非笑的说道。
“不然呢？”朱德勇没好气的说道，“想不到老子在你心里也当了一回恶霸，不去算俅！”
像是沈前就收到了一千五百万的灵能商店兑换券，只不过已经被他用了一千万来购买空间晶石。
根据上次在北都的灵能商店逛了一圈之后的经验来看，两千万真要花光也就是一瞬间的事情。
本来沈前还以为一个顶级山海会有很多财富，等意识连接了晶石空间才发现是他想多了。
里面除了一堆干枯的石头和一些日用的换洗衣裙，以及约莫十来万的现金再无其他。
那些失去了灵性的石头大概就是系统所说的“源石”了，只是里面的能量都已经被系统吸干。
“小璇，记得你和我说过，你好像是孤儿，能跟我具体讲讲你的身世吗？”沈前问道。
“小姑娘，我看你骨骼清奇，天赋异禀，是百年难得一见的练武奇才，这些秘籍挑一本吧。”
这书单却是今早沈前去找了石定言商讨之后，深思熟虑定下来的，最适合小璇情况的入门书籍。
但小璇的情况又有所不同，刚才沈前握住她手腕的时候也大概感知了一下她的气血。
一来小璇虽然只是高中毕业，但也完整接受了十一年的义务教育，也有过武科学习的经验。
沈前昨晚抽空又去了一趟南门河，挂机之后几乎是将南门河里的野生七味草一网打尽。
此刻小璇就在沈前的强行监督下，服下了第一瓶炼体药剂，然后就跑去汗蒸室里消化药效。
氤氲的雾气让玻璃门变得朦胧，只能隐约看见一些雪白的肌理，但依旧十分考验沈前的定力。
但沈前确实有点兴致缺缺，明明一个多月前他还在因为加入了尊贵的百万俱乐部而沾沾自喜。
只不过按照卫思鉴的预测，这部分收益最快也要年底才会到账，所以暂时也不用指望了。
灵气复苏至今不过二百余年，更别提在最初的阶段，那些先驱武者们都是摸着石头过河。
而要钻研出一门成熟的能让所有人都可以运用的技巧，又是一件极其费工夫的事情。
但如果一个山海强者来施展这门武技，即便也是无暇境界，但增幅却可能只有百分之一。
通天塔也不是没有更高阶的武技，可问题沈前境界摆在那里，压根就没有适合他的。
沈前先是咋舌，但随即又反应过来平均下来一门一星武技其实也就三十点不到，并不是很贵。
沈前估摸着没有谁会真的拿贡献值换钱，相反，用钱来买贡献值的可能性更大一些。
沈前已经试过了，系统的提示就是“挂机条件不足”，很显然，巧妇难为无米之炊。
晚宁站到了沈前旁边，一阵香风袭来，头一次让沈前意识到这虚幻空间里的细节简直拉满。
比如说红色，就是短期内讨论热度最高的帖子，而金色，则是标记了“束脩”的帖子。
然而当沈前迫不及待的点击第一个秦广王留下的帖子的时候，跳出的提示却是让沈前脸色一僵。
沈前启用了筛选功能，直接将论坛所有绿色的帖子都标记了出来，然后顺着看了起来。
再到具体的运用时，他也举了很多实战的例子，其中又会有元气和力量转换之间的运算。
而底下的回帖和讨论也透着一股子专业的味道，那些顶级思维的碰撞让人如痴如醉。
沈前看着一条条标题各异的帖子，就像是打开了新世界的大门，一头扎了进去，无法自拔。
对于武者来说，动辄闭关个三五天实在再正常不过，可问题是……江璇还在里面啊！
朱德勇多少有些担心，沈前肯定没问题，毕竟以武者的体魄，那绝对都是人形战斗机，可……
毕竟都是年轻的男女，初尝滋味之后很容易控制不住，这一点朱德勇还是能理解的。
一门之隔内，刚刚将意识回归现实的沈前听到了门外的脚步声，不过他却没有在意。
“还行。”沈前点点头，随即反应过来不对，“我不是说不用按了吗，让你撸的铁撸了吗？”
等江璇从身上下来后，沈前翻身坐起，好奇的问了一句，“你现在的体能是多少？”
以沈前的饭量，江璇估计一时半会也回不来，因此沈前意识一沉，再度进入了百王殿。
一方面是因为他修行的这门叫做“叠浪”的双手掌法武技非常冷门，没有多少人修行过。
沈前想了想，调出了挂机框，输入了挂机任务为“将《叠浪掌》改进成适合单手施展的武技。”
“你领悟了二星武技《叠浪掌》并将之改进。（点击获取‘叠浪掌’及改良部分记忆片段）”
但它也有极大的弊端，要修行这门武技，需要一些外物辅助，其中有一种是特定妖兽的粪便。
诡异的风沙肆掠，却又刚好在峡谷入口停住，好似有着某种畏惧，不敢再向其中延伸。
一头全身覆盖暗金色鳞甲、似羊非羊的妖兽从风沙中漫步而出，停顿在了峡谷的入口。
它注视着峡谷入口尚未干涸的血迹，漆黑的眼眸中有着人性的思考光芒，似在犹豫要不要进去。
还没等它想清楚，大脑骤然有警兆响起，它浑身的鳞甲在一瞬间爆发出了璀璨的金色光芒。
然而，它的鳞甲仅仅炽亮了那么一瞬间就暗淡下去，同时泯灭的，还有它体内的生机。
“您的悬赏贴有新的回复，已被系统自动采纳，贡献值已成功划扣，请及时查看。”
男人一怔，先是迷惑，但很快，就从尘封的记忆之中找到了三年前自己发布的一条帖子。
看到对方的ID，男人瞳孔先是一缩，极为惊愕，继而有些不服，也有些隐约的愤怒。
当初他也设想过将双手武技改为单手施展，这样就能完美解决他右手经络天生异于常人的问题。
五点贡献值是小事，但人的心理很奇怪，就是不愿意被别人白占便宜，哪怕五毛都不行。
一番纠结之后，终归是好奇战胜了抠门，男人支付了五点贡献值，终于看到了“武神”的回复。
但在花费了近百点贡献值看完对方一天之内的所有回帖之后，她却是真的被惊到了。
帖子的最后，对方直截了当的询问谁是“武神”，并言明想要和对方深入交流一番。
有好几层都是那些被“武神”回复的老帖子的楼主，也纷纷在猜测到底谁是“武神”。
“武神？”女人喃喃自语，“王侯都不敢自称武神，你到底是谁，又是哪来的自信呢……”
之所以确定是尸体，是因为仍旧有大滩的血液在静悄悄的流淌，而源头就是那具尸体。
沈前深呼吸了一下，他不确定其他地方是否还有，只是先比对了一下这些拾荒者的死因。
因为所有拾荒者都没有太大的移动痕迹，要么是决定死斗到底，要么就是连逃跑的机会都没有。
从现场只有他一个活人来判断，他心里其实已经有了答案，只是他还需要知道过程。
“备注：本次挂机有战斗经验，有训练记忆，宿主可在查看文字记录之后提取相关内容。”
在游戏界，占据霸主地位已经超过五十年的《武神》，在早期的时候有一个热度极高的传说。
一来是全球王侯的数量没有那么多，要知道《武神》累积出品的游戏人物已经超过了一千。
二来，则是那些技能都太过花里胡哨，很多已经被山海武者证实，在现实之中不太可能施展。
你领悟了自创武技‘影刃’（03：43）（注1）（点击提取‘影刃’技能经验）
你用‘影刃’技能将他们全部斩杀（04：19）（点击提取‘战斗经验’）（注2）。”
不过沈前口口声声，只说自己是不小心散步走到了垃圾场，却坚决不承认他就是去杀人的。
宋野摇摇头，转而皱眉道，“沈前，你现在的身份不同以往，凡事都要三思而行……”
沈前又指了指窗外那道半空之中随车前行的模糊身影，“再说你也看到了，我其实有保镖的。”
宋野脸色稍缓，点头叹息道：“不愧是王侯弟子，绝世天才，山海都只能给你护卫。”
“确实不知道。”宋野苦笑道，“若是知道，我们怎么可能放任这么多拾荒者聚集在城边？”
那警武者却也不解释，沈前问了几遍问不出个所以然来，也就懒得再管，大步走出了询问室。
坐在后排的柴皓天隔了一段时日没见，面容有些疲惫，他冲沈前点了点头，“找个地方聊会？”
要知道沈前现在的真实境界还只是初武者二段啊，最多也就算初武者二段的后期，不能再多了。
蓦地，沈前突然惊觉，这才只是一份尸检报告，而在档案袋里还有四十一份尸检报告！
沈前这时忽然明白为什么柴皓天要中止了他的笔录，甚至把这一份档案直接归为绝密。
“一眨眼我来靖城也快十年了，按照规矩，我的任期也快满了，是时候寻找下一个接班人了。”
“您在当靖城城主之前不是山海吗？”沈前疑惑的问道，“只要高武者就可以竞选城主？”
像是石定言，他走的道大概是和‘礼’有关，这是老柳不小心说漏嘴的，虽然沈前也听不懂。
“你已经身负一部分靖城气运，再加上你前无古人的可怕天赋，没有什么能阻拦你上位！”
城主真这么好的话，就难以解释为什么他八个师兄师姐，没有一个人是走的这条路了。
“但请城主放心，我沈前……虽然没想做什么城主，但我也是靖城人。”沈前轻声道。
对于沈前的态度柴皓天似乎还算满意，又随意和沈前闲聊了几句，便结束了这一次谈话。
沈前瞬间反应过来，因为他拿回了道石，大佬高也要布置可以惠及所有因果之人的夺天之阵。
“小师弟啊，真没想到，我还没帮你什么，却要先沾你的光了。”凌霄不无感慨的说道。
说完之后，沈前倒是心中一动，又接着问道，“那这次难道所有师兄师姐都会回来？”
在沈前走神的时候，凌霄干了一杯红酒，忽的说道，“能坐上城主之位的人，没一个简单的。”
“他看似对你掏心掏肺，想扶你坐下一任的城主也是真的，但还有一个很重要的原因他没说。”
凌霄先是挑眉，短暂思索后似乎明白了什么，他笑道：“是因为……不牙谷的那些军士？”
虽然大佬高已经归来，但布置夺天之阵还需要一两天时间，还需要等等其他师兄师姐。
大佬高虽然掏了装修费，装修公司也送了一些基本的日用家具，但也只能解决一下吃饭睡觉了。
可如果将这超过三千平的地方全部摆上高档家具，花费同样巨大，沈前暂时也没有这个闲钱。
更别提修炼器具才是最贵的，像是一台高频跑步机，随便一个野鸡牌子都要十几万。
高考刚结束的时候，沈前只有两百来万，之后教育部奖励了三百万现金，武道部奖励了五百万。
他还没来得及和穿了一身吊带小短裙的晚宁打个招呼，就被“叮咚叮咚”的提示声刷耳了。
点进去看了看，回帖已经接近两百，虽然有许多都是重复ID，但也足以说明这条帖子的热度。
兑换系统里的宝物极多，包括沈前近期需要用到的灵能装备也有，价格也是不尽相同。
他的进步速度其实真的不慢，奈何别人提升100Kg的力量就能进阶，他可能需要十倍。
所谓灵宝，就是一些灵气复苏后诞生的异宝，无法人为制造，属于天生地养，比较稀有。
融元丹对于如今的沈前作用可以忽略不计，但纳元丹却不同，它是可以固定增加元气数量的。
黑玉的作用和聚顶丹有些类似，持续时间更久，可以达到一月以上，但增速没有聚顶丹那么多。
收拾了一下，沈前正打算先泡个澡洗去身上残留的血腥味，修炼室墙壁上的门铃忽的响了起来。
可能纳元丹的效果具体会因人而异，但放在他身上，大概是每一颗会增加十公斤左右的力量。
又吃了五六颗之后，沈前嫌弃这样太慢，干脆直接抓了一把，约莫七八颗一起塞进了嘴里。
当沈前被烧的意识模糊的时候，听到系统“自动挂机”的声音，他这才放心的昏死了过去。
闻了闻身上因为突破而出现的臭味，沈前嫌弃的皱了皱眉，赶紧跑去好好清洗了一番。
正午的阳光穿透了纪弱水身体的缝隙，在光洁的地板上形成了一个弧线略显夸张的剪影。
纪弱水说完之后，见沈前迟迟没有出声，奇怪之下正想转过身看一眼，却是忽的身躯一僵。
这一秒，纪弱水脑海里莫名其妙闪过了这个荒诞的、本来不该用来形容沈前的词语。
他演不下去了，赶紧放开了纪弱水，这一放，却发现八师姐差点摔倒，他又赶紧扶住。
倒不是纪弱水掩面而逃让他意外，只是，八师姐这是什么手段，怎么一点元气的波动都没有？
沈前皱了皱眉，忽的想起好像从来不知道八师姐到底是什么境界，石定言和老柳也没提过。
怒骂出口之后沈前这才察觉到不对，他愕然的看着那陌生的瘦削男子，“你是……”
随即沈前又想到对方对纪弱水的称呼，不由试探道：“四师兄？七师兄？大师兄？”
沈前下意识回答了一句，随即醒悟，不太确定的看向大佬高，“老师您问的是什么？”
天地间有未知的轰鸣声响起，一道道纹路在地上亮起，最后尽数汇聚到了高文远脚下。
沈前凝望着那仿佛触手可及的一颗颗星辰，不知道是不是他的错觉，就好像那片星河越来越近。
就在沈前心间不自觉生出这种疑问的时候，高文远伸出去虚握的手掌，开始一点点握紧。
于是她面前好似多了一面看不到的镜子，将所有向她流淌而去的星芒都折射到了沈前身上。
“星光之浴，更适合未成山海的武者，靖城侯待我等恩重如山，我等又岂敢存私心？”
这还不是结束，高文远又不断的伸指，前后用了十数种不同的宝物，为那些星辰增添神采。
至于被窃取的星芒，对于那一片神秘星河来说只是沧海一粟，用肉眼根本看不出区别。
靖城的居民们依旧懵懂无知，并不知道就在他们的头顶，天地造化刚刚被强行掠夺了一番。
凌霄看了一眼温和凝望着沈前的高文远，这一刻忍不住开始想，在那未知的前方，老师……
他们脸上都洋溢着喜色，更有不少人在吸收了星芒之后，忽然面色凝重的盘膝坐在了地上。
“其实也不影响，就算他此时还不能‘问道’，但那些蕴含法则之力的星芒终归会留下种子。”
意识并没有虚幻，所以沈前还能清楚的意识到，这是在星芒最盛的时候他看到的景象。
如果有现成的大道脉络，任何一个高武者都可以快速的铸就道基，只要邯郸学步即可。
沈前不太敢相信，但他此刻已经身处道海之下，赫然已经到了寻道的时候，又由不得他不信。
当初在百王殿网友讨论的时候，就有人说过夺天之阵的作用是强行悟道、提升修为。
他站在虚无之中，盯着那些时而清晰、时而模糊的诸天万象，开始尝试寻找自己的道。
而以往沈前在山海强者身上感受到的那若有似无的压迫感，其实就是来自这种气息。
倒是柳长青很快醒悟过来，“应该是这小子快醒了，不然老师不会在这个时候离去。”
他还是不能接受沈前真的走到了“寻道”的阶段，那岂不就意味着两人站在同一起跑线了？
凌霄笑过之后又严肃起来，“小师弟，你万万不可跟任何人透露这件事，哪怕是至亲都不行！”
柳长青也似想起了什么，皱眉道，“难道还有人敢把沈前往那方面联系，当老师不存在？”
“既然在初武者就踏过了问道的阶段，那以后你真正要晋升山海的时候，寻道也会快上很多。”
而且看凌霄等人都是如出一辙的呆滞，甚至于巫珺都忘记了继续漂浮，呆呆的落到了地上。
他知道这个问题说出来可能会让几人难以接受，但不搞清楚的话沈前自己又很难受。
见几个师兄还在等待着，沈前有些不确定的说道：“我面前的那条道……好像没有岔口。”
从石定言等人的表情之中，沈前也得到了信号，大概知道这种道很差，但他依旧困惑。
唯独对沈前，柳长青虽然时不时要教训他几句，但石定言知道，那反而是亲近的一种表现。
“现在不是责怪小师弟的时候，我们还是商议一下该怎么办吧。”石定言收摄心思，开口道。
巫珺才开口就被凌霄打断，他翻了个白眼，“四师兄，小师弟何等天赋，需要去涉险？”
“生亦何欢，死亦何苦，总有禽兽乱我心，这世间终归无趣，不如归去，不如归去……”
“非要形容的话，当我们站在‘道’上，你往更远处看去，能看到的只是迷雾罢了……”
虽然要踏入了山海境他的猜想才能得到验证，但如果他的猜测是真的话，也就意味着……
“八师姐……”见纪弱水似乎并没有察觉到自己的到来，静静等待了一会的沈前只能轻咳一声。
沈前愣怔在了原地，随即有些不可置信的转过头，看向了依旧背对着自己的纪弱水。
她扶着窗边的修长手指因为过度用力而显得有些苍白，似是暴露了她极为紧张的内心。
比起石定言的古色古香兼花里胡哨，八师姐的异常朴素，老柳所住的地方却是有些混乱。
柳长青有些没好气的道，“来也不提前打个招呼，幸亏老子今天没开门禁，不然要你半条命。”
“六师兄，其实我来找你不是为了闲聊。”沈前好似也终于下定了决心，郑重说道。
柳长青摇摇头，随口道，“有什么事就说吧……事先声明，别找我借钱，老子比你还穷！”
“即便今日得了造化，也还是差一点吗？”沈前不理会柳长青的恶劣态度，只是追问。
“老子的名字是柳长青，万古长青的长青，自己的路当然自己走，需要你在一边叽叽歪歪？”
自高考成绩公布之后，沈前和顾子芳、欧阳飞等人就没怎么见过面，但还随时保持着线上联系。
“你还真忘了啊！”顾子芳的音量一下子就提高了，“我们不是说好要一起去历练吗？”
“这事我当然记得，我以为你说的是其他事。”沈前轻咳一声，“什么时候出发？”
毕竟猎人只需要恶补一番禁区常识，在自身修为不差的情况下是最容易拿到认证的。
不过不急着测试，因为沈前大概能感觉到，他的体内其实还残留着一些没有吸收完的星芒。
好似爆豆般的声音从沈前体内传出，而修炼室的地板上，也残留着不少肉眼可见的黑渍。
沈前试着蹦跳了一下，又一次感受到了当初系统第一次挂机的时候，肢体上的那种不协调感。
花了接近四十万，沈前先购置了七八套衣服，有正装、常服还有两套适用于野外的战术服。
炼药师和医师有互通之处，对于基础已经足够扎实的沈前来说也不需要再做什么准备。
歌者之所以稀少，倒不是因为多难考，而是因为歌者的定位有点像是游戏里的辅助。
简单来说，就是利用较为强大的精神力，再通过特定的媒介来给别人提供一些增益状态。
人的脑容量是有上限的，太多的知识涌入，如果超过了极限，大概只会把沈前变成白痴。
欧阳飞看了一眼那长相秀气、有着一头飘逸长发，看起来约莫二十出头的女生问道。
陈鹏将两人拉到了一边，“这就是我和你们说的那个，能让我们加入暗星小队的姐姐。”
体内元气本身就会对肉体产生强化，到了山海那等地步，说是千米眼、顺风耳一点都不夸张。
当然，从沈前依旧没有加入千星社来看，难说沈前心中对千星社会不会存在什么芥蒂。
男生和女生的关注点显然不一样，欧阳飞是疑惑，顾子芳则是被沈前的装束吸引，眼睛一亮。
再加上实力刚刚暴涨带来的明显的气质上的变化，在阳光之下乍一看就有些耀眼的感觉。
“我先去认证了这个，没想到今天人有点多，所以排了一会队，在里面闲逛了一会。”
对于沈前突破了中武者这件事，几人倒是都觉得很正常，也比较符合沈前高考状元的人设。
苑幼掩嘴一笑，随即捋了捋刘海，看了一眼手中的腕表，“我们上去吧，他们应该已经到了。”
对方的态度倒也挑不出什么毛病，但沈前还是有点膈应，沈前也不知道怎么形容那种感觉。
你是无法强行改变一个人的固有认知的，因此沈前也懒得多说，喝了杯茶就把对方送走了。
即对于千星社的优秀社员，他们会提供一次试炼机会，只要通过就能百分百成就山海。
但关于那些山海强者后来去了哪里，当沈前问起这个问题的时候，对方就显得很莫名其妙。
这些人年龄不一，身上的服饰也不一，但都有一种外露的精悍气质，和社会武者大相径庭。
“什么正规不正规，苑姐在说什么，我不太听得懂。”欧阳飞老脸一红，赶紧严肃道。
几人都是一愣，苑幼却是很快眼神一瞥，在来往的人流之中看到了走向某个区域的少年。
“那几块电子屏是做什么用的？”欧阳飞指了指沈前正在浏览的那几块电子大屏，问道。
几人顺着苑幼手指的方向看去，很快就在繁杂的悬赏榜单之中，找到了那一抹极其显眼的黑色。
沈前刚刚也从欧阳飞那里得知看似修为不强的苑幼，却是一个高级学者，当下也转头看了过来。
高武者已经足够担任像是一所高中的校长，或是普通的局长，在靖城属于高端武力了。
沈前又细细看了看小队的排行榜，上面除了小队人数之外，也会显示已完成任务的数量及标记。
而排在第一的磐石小队，就完成过三次黑夜标记的任务，其中甚至有一个达到了黑夜二星。
“去看看吧，实在不行再说，也不是只有这一个办法。”沈前略微沉吟，随即开口道。
“十八岁的中武者，确实牛皮……可惜，这世上从来不缺少天才，而半道陨落的更多。”
杜秋耸了耸肩，有些感慨的说道，“不走一遭禁区，这些天才真是不会知道自己的渺小。”
何为臣很快就不再纠结，眼睛扫过欧阳飞等人，“都办过手续了吧……咦，沈前呢？”
沈前从沉思之中回过神来，先是一怔，随即摇头，“确实很有气质，动心倒是没有。”
他还真是头一次见识到一个好奇心极其旺盛的女生，如果又具有高智商，会有多难缠。
“得了吧，你那点小心思我还看不出来，其实也正常，苑幼学姐的确很有魅力。”欧阳飞笑道。
实际上他要带的大部分东西都已经放在了空间晶石里，但为了掩人耳目，沈前还是带了个包。
沈前也有片刻失神，随即很快摒弃了杂念也走了过去，打招呼道，“苑姐也这么早？”
“趁着他们没来，有个事要先跟你们说一下。”苑幼注视着四人，忽的严肃了一些。
他看了一眼桌面上的手册，封面上写着《禁区指南》四个字，旁边还有加密的标签。
她大概能猜到，沈前可能之前就已经知晓了一些事，但另外三人的反应她就看不懂了。
“沈前，我都想起来了，那天不牙谷的事情……那些人，都是为了我们牺牲的……”
那次事件虽然死的大多都是军武者，但也有一些学生伤亡，其中就有他们熟识的人。
“那就是一道‘门’吧，可‘门’难道还会影响记忆吗，为什么我们之前会不记得了？”
不过沈前也不能完全确定，也可能是因为那次事件涉及的群体庞大，效果弱化了也说不定。
“不能光看表面，暗星小队的精锐力量全部出动，是不是也反向说明，这一次的任务会很难？”
“这一次我们一共有接了十一个悬赏任务，我的预期目标，是完成其中的八个以上。”
“这次情况也比较特殊，不仅仅是因为有新人，还因为……其中有两个黄昏悬赏！”
沈前又细观察了一下，发现地图上有些区域仍旧是迷雾，应该是一些无法被观测的特殊区域。
等所有人都上车之后，由杜秋开车，装甲车的引擎发出轰鸣，顺着街道朝城东疾驰而去。
欧阳飞等人皆是一愣，顾子芳奇怪的转头道：“咦，刚才他还在和我说话啊，沈前！”
“没有任何异常，也没有谁离开车辆四周三十米距离，这一点我很肯定。”杨妮摇头。
莫名其妙的就不见了一个人，而且没有任何人察觉，这离奇的一幕让众人皆是面面相觑。
苑幼眉头蹙得更深，“连尝试都没有就直接放弃，我们暗星小队什么时候变得这么冷血了？”
“牺牲？”苑幼冷笑道，“在区区三头镇，一个最多会出现X级妖兽的地方，你和我谈牺牲？”
听到这句话顾云高一惊，他醒悟过来了什么，也扯掉了耳麦，“队长，你是说城主找过……”
沈前抬头，见所有人都盯着自己，脸上也出现了一些不好意思的神色，赶紧快走几步走了过来。
何为臣放任顾云高说了一句，算是对沈前有一个警告，随即挥手终止了顾云高的话头。
苑幼其实刚才就注意到了沈前手中沾着泥土的袋子，但并没有什么联想，此时却是一怔。
一股独属于灵药的混合香气从麻袋之中飘出，而在麻袋里面，赫然有着不同种类的十数种灵药。
苑幼不说话，只是将徽章翻到了背面又细细看了一会，随即她愕然抬头，不可置信的看着沈前。
暗星小队作为靖城排名近乎前十的刀耕小队，全队所有人的副职业之中，只有苑幼是高级学者。
后来问了武道协会的工作人员才得知，这枚徽章是基于北武对他的职称认定而直接提供。
若非考虑到沈前的年龄以及可能引发的风波，程山河本来是想直接给沈前一个“客座教授”的。
她是高级学者，注定她什么都懂一点，一个高级炼药师有多难得，她比在场的人都更明白。
在那里，沈前居中而坐，左边是巧笑嫣然的苑幼，右边是听得频频点头深以为然的杨妮。
“放心吧，这些灵药都是你找到的，我们基本没出什么力，所以大部分应得都会是你的。”
因为猎捕妖兽只是既定目标，但禁区之中情况变化多端，往往要应付的都不仅仅是简单的妖兽。
W级就和沈前从王朔那里得到的那只银染兽的等级一样，实力约莫媲美人类武者的中武者巅峰。
苑幼收拾好了灵药，重新坐回了沈前身边，她显然已经对任务内容烂熟于心，直接开口道。
“要到了，都打起精神来，小王村可不同于三头镇，这里还存在着一些没有被探索过的区域。”
沈前跟在杜秋身后下了车，见没有什么异常，干脆取下了面罩，眯起眼睛朝着四周看去。
远处依旧可见风沙漫漫，但奇怪的是，眼前这片区域却好像被阻绝了一般，显得风平浪静。
装甲车和后勤组的人就停留在山坡上，至于沈前等新人，则是自愿选择是否跟随进村。
陈鹏忽地惊叫一声，眼睁睁看着那以无以伦比的速度扑向自己的黑影，却是做不出任何反应。
一切都只发生在瞬息之间，大部分人都还没反应过来，杨妮已经拎着银色的网兜走了回来。
“怪不得我没反应过来……”陈鹏松了一口气，心中的懊恼去了一些，总算不觉得太丢人了。
沈前懒得理顾云高，他早就察觉对方对自己好像有着某种敌意，虽然不知道从何而来。
顾子芳、欧阳飞和陈鹏也都抽出了一只灵能枪，当然，只是入门款，但破坏力也堪比中武者了。
众人步伐缓慢的又行走了十余分钟，周围的山更密，眼前好像逐渐变成了一条甬道。
因为那凉亭虽然有些破败痕迹，但主体的建筑却完好无损，这在禁区根本是不可能的事情。
沈前先是诧异，随即察觉到并非是有什么危险，只是杨妮像是看到了什么让她极度惊诧的事物。
却见在凉亭一侧，杂草掩盖的低洼处，赫然有一条大鱼一般的生物尸体趴伏在那里。
原来众人眼前这具不知名的妖兽尸体，就是他们此次黄昏悬赏的目标，夜鳍的尸体！
沈前看着那恍若鲜血流淌般的十个小字，一股莫名的寒意袭上心头，系统好像也躁动了一下。
“不错，抛开其他不谈，光是夜鳍这一对羽翼本身的价值也在上百万，谁能视若无睹？”
再有钱的人也不可能随便忽视一笔百万巨款，更别提夜鳍的羽翼几乎没什么重量，很容易携带。
沈前站起身来，略微闭了闭眼睛，随即开始以另外一个视角去感受和观察这里的一切。
沈前不语，只是往前一掠，来到了数米之外，一脚踢飞了一块直径接近两米的巨石。
沈前本身就已经是猎人和炼药师，此刻又掏出了一枚斥候徽章，那就完全不一样了。
那是一条全身覆盖着青绿色鳞甲的大蛇，额头凸起，狭长的双眸闪烁着疯狂的寒光。
这时，翻滚的烛蛇露出了肚皮，却是赫然有一道极细但也极深的伤口出现在了它的腹部。
还未等众人理清头绪，暗星小队之中忽的有一人冲了出去，目标却是那重伤的烛蛇。
但顾云高显然不会理会两人的声音，积蓄全身力量的一拳狂暴的砸在了动作迟缓的烛蛇七寸。
烛蛇哀鸣一声，被打飞了数米，随即身躯砸落泥土，蠕动了几下便失去了声息，显然已经毙命。
“一条烛蛇，就算是死的，价值也接近千万，这分明是送上门的财富，难不成就眼睁睁放过？”
事实上刚才若不是沈前和远处传来的呼喝，她大概也会觉得顾云高此举再正常不过。
从这些角度看，顾云高的做法都没有任何毛病，因此何为臣也只是皱了皱眉，但什么都没说。
尤其那为首的男人，一头长发散乱，姿态随意，但身上却有一丝若有似无的压迫感在缭绕。
“何意？”向启冷笑一声，朝旁边另外一个队员使了一下眼色，“小七，给他们看看。”
“你什么你！”向启冷笑，“老子追踪了一夜的猎物，被你截胡了，给你一巴掌算是轻的！”
顾云高很是不甘，但也知道无法抵赖，只能将手中的烛蛇丢到了两队人马之间的空地上。
“哈哈哈……”向启大笑了起来，“何为臣，在禁区混了这么久，你怎么还这么幼稚？”
“恕我直言，这烛蛇虽然是你们的猎物，但……它身上的伤势只怕跟你们毫无关系吧？”
向启哈哈一笑，拎起地上的网兜，也不再提赔偿之事，一挥手就要带着另外三人离开。
“怎么，看在你为靖城争光的份上，老子给你点面子，你还真有点认不清自己的位置了？”
正在他大怒之下想要发作的时候，沈前忽的抬头，用手一指，表情叹息，略有些无奈。
空气仿佛结冰，温度在急剧下降，除了沈前，所有人目视着四周，都骇然的失去了表情。
只因此刻在这片凉亭周围，一条又一条烛蛇露出了身形，一眼看去，不下三十条之多。
这就相当于三十个后期高武者，更别提其中说不定还有已经可以媲美初入山海境界的Q级烛蛇。
向启是高级猎人，苑幼是高级学者，若说有什么脱困的方法，大概也只能指望两人了。
她看出沈前在思考什么，或许是一路上少年的种种神秘，让她莫名又生出一丝期待来。
不知道是不是被绝望情绪感染，还是想发泄什么，不等沈前说话，顾云高就怒吼了起来。
“荒谬！”顾云高哈哈大笑起来，好似眼泪都笑了出来，“你他妈一个区区中武者……呜呜！”
还没等他反应过来，恍若闪现般出现在他面前的那个少年，已经伸出一只手扼住了他的喉咙。
更离谱的是，此时顾云高分明已经用尽了全身气力去挣扎，但他竟是根本挣脱不开。
“救援信息我第一时间就发出去了，但不可能来得及，除非刚好有强者路过……”向启摇头。
四周的烛蛇越加凑近，它们似乎极为享受这种戏耍猎物的感觉，蛇信吞吐的越加快速。
向启尴尬过后，及时调整表情开口道，“我向启以名誉起誓，必定会给你足够的报答。”
苑幼定了定神，想起刚才自己的痴呆模样不由暗骂自己没出息，但抱住沈前的手却又紧了几分。
没人能听懂沈前在说什么，因为他的嘴巴里吐出的，赫然是和烛蛇如出一撤的“嘶嘶”声。
蛇语都会了，认出头蛇也没什么大不了的，这一次众人倒是很淡定，只是紧张的等待着结果。
磐石小队追踪烛蛇这一天明显并非毫无收获，另外三个人都背着一个鼓鼓囊囊的行军包。
“正常来说遇见这种情况，牺牲自己保全大家才是正常操作，只是这逼太孬罢了。”
苑幼深深看了一眼背对着众人逆光站立的沈前，不知为何，她觉得沈前也许真的能做到。
大部分悬赏任务的卷轴，在接近目标区域的时候都会开始变得灼热，以借此提醒做任务的武者。
向启皱眉，随即从暗星小队众人凝重的表情之中意识到了什么，“这里还有其他危险？”
暗星小队的人刚要离开，苑幼无意间回头一瞥却是顿住，疑惑道：“沈前，怎么还不走？”
“我还有点其他事情要处理，你们先走吧，放心，有刀九在，我不会有什么问题。”
但她很快就理了理凌乱的头发，抢在愕然的沈前开口之前说道：“带上我有三个理由！”
“再说你刚刚才说了这里还有其他危险，而且你异常的肯定，这说明你一定有着某种凭证。”
见苑幼直勾勾盯着自己的胸腹，沈前心中有些佩服，但还是似笑非笑的说道，“就这？”
苑幼以复杂眼神注视着沈前，“所以，你一个人，就已经是一支完整的刀耕小队。”
“第三种，可能性和第二种一样大，但也不是什么好兆头，你知道‘门’的存在吧？”
“我不会飞啊，这么高我跳下去怕是要重伤，当然，你要等我爬下去的话，那有得等了。”
沈前见刀九没什么反应，只得无奈的摇摇头，又重新灵活的掠上了山壁，把苑幼抱了下来。
“这任务详情真是我见过最简略的一个，不过从温度来看，可能还真的跟这大雾有关系。”
好在，即便完不成任务，只要探索过特定区域，也可以拿走三分之一的奖励作为报酬。
只有极远处才能看到一些山峰的影子，而在至少三五公里的范围内，只有一望无际的草原。
“没事，刀九肯定会想办法和我们会和，时间早晚的问题罢了，我们先探索一下附近吧。”
“你说这是不是就是‘门’的投影，至少我的记忆里，靖城附近可没有这么宽阔的草原。”
石像有些像是古代的士兵模样，环抱着双手，约莫三米高，每一张面孔上都有一只竖立的巨瞳。
四周则是连绵起伏的草原，尽头隐约有些山峰，但看距离起码也在上百公里之外了。
除此之外，整个草原就是一片空荡，除了那一尊尊安静伫立的士兵雕像，再无其他。
“这里到底是幻境还是什么，我肯定没有远离靖城，但周围的景象却变得截然不同。”
沈前想起了在不牙谷见到的那道“门”，当时周围大雪纷飞，倒信了几分苑幼的说法。
还不待沈前反应过来，周围的巨瞳石像开始一座又一座的倒塌，露出了更多的坑洞。
这应该是冷门妖兽，至少沈前在《基础妖兽图鉴》上没见过，便疑惑的看向了苑幼。
沈前一愣之后回头瞄了一眼，光是此时朝着众人扑过来那一片，起码都有上千只了！
更可怕的不止如此，就在两人刚刚逃遁的时候，第二群杀人蜢也从另外一个坑洞钻了出来。
沈前和苑幼都意识到了问题的严重性，一眼扫去，此刻草原上倒下的巨瞳雕像何止上百座。
所幸沈前速度够快，一把抱起苑幼，轻巧的几个闪避，很快逃出了三群杀人蜢的围剿。
“可惜没带喷火器，可喷火器也不行啊，这么多杀人蜢，得要多少能源才能杀尽。”
第一群杀人蜢从沈前头顶倾泻而下，眼看就要把他淹没的时候，苑幼眼中出现了一抹光。
令人牙酸的兹拉声响起，一股焦糊的味道在空气之中响起，成片成片的蚊虫尸体从半空掉落。
据说笔上的纹路就是王侯的祝福，有一定大道之理蕴含，可以在很多地方发挥妙用。
“这样下去不是办法，这些杀人蜢的数量堪称无穷无尽，但我的元气……是有限的。”
苑幼说到一半忽地闭嘴，因为她想起了沈前之前的种种神奇，于是目光怪异的看了过去。
所有跟过来的杀人蜢却只是在洞口盘旋，却似乎受到了某种限制，并没有跟着飞下来。
苑幼见状也松了一口气，随即却是脸一红，用很小的声音嗔道，“你还要抱多久？”
沈前先是奇怪，随即察觉到自己手的位置有些不对，他赶紧咳嗽一声把苑幼放了下来。
苑幼理了理皱巴巴的战术服，面色却是很快严肃起来，“我大概知道这里是什么地方了。”
随着苑幼话音落，沈前手中的火光也往前飞了出去，越变越大，照亮了四周的黑暗。
没有结果的事情沈前也懒得再去讨论，他只是摸出了怀中已经烫得有些握不住的卷轴。
“我已经没耐心再去慢慢破解了，最好能直接把这墓穴的主人吸引出来，那样最省事。”
两人都是学者，自然一眼就看穿那只是密封的壁画骤然遇到空气的颜料挥发现象罢了。
眼前的一方空间，那些空荡的石壁间有着点点的七彩光芒飘荡，莫名有了些梦幻的意味。
“奇怪，这里的尸体虽多，但你看他们的姿势，却好像死得都很安详……”沈前皱眉道。
“嗯？”苑幼迷惑的转头，很想问问沈前这句话是什么意思，但她还是强行忍住了。
倒不是因为这些灵石……虽然这些猫眼灵石也很珍贵，这么十几颗价值都快千万了。
那是一种强烈的好奇心和某种说不清道不明的恐惧混合在一起的复杂感觉，危险而又诱人。
沈前也没有多解释，从里面捡了一颗大小适中的丢给了苑幼，算是“见者有份”的意思。
石棺周围的地面刻画着种种繁复的纹路，有些像是阵法，但又和沈前对阵法的认知不符。
沈前握住短剑，激发灵能之后短剑上光华绽放，随即他一剑斩向了眼前一具干尸的手臂关节。
意识到这样效率太慢，沈前干脆把短剑又扔回给了苑幼，接着抽出了自己背上的长刀。
那是一双极美的眸子，可惜在加入了迷茫、残暴和怨恨之后，本该迷人的眼神就变得扭曲起来。
极度的冰寒笼罩了苑幼的身体，她正如坠深渊的时候，一道身影直接将她石棺旁抱走。
被沈前带离的苑幼，难以置信的看着那重新从棺木里飘出来的红衣女人，“她又活了？”
到第十几次将红衣女人斩灭的时候，沈前看着再次飘荡而出的红衣女人，终于停手。
“轮回？”苑幼喃喃道，“红衣女人只要死去，这里的时空就会进行一次轮回，这……”
他记得那石像的雕刻很是奇怪，并不是用常规工具，上面反而有很多细密的划痕……
而红衣女人的身躯也颤抖的越加厉害，她细长的睫毛不断抖动，好似在挣扎着什么。
沈前皱眉看了看四周，所有来路都隐匿不见，这里恍若只剩下一方石台以及无边的黑暗。
“我就算不答应其实你也不能拿我怎么办，这个地方肯定困不住我，我只是不想浪费时间。”
“我爱上了萧远，把一切都给了他，我为他背弃了自己的信仰，背弃了自己的种族……”
娜依洛璃的瞳孔重新被怨恨和残暴所占据，她发出了尖锐的大笑声，骤然朝两人扑了过来。
“你不懂阵法就算了，你的精神力呢，用精神力探测也没这么慢吧？”沈前无语道。
沈前的脸颊上也感受到了冰冷的触感，他抬起头，果然，天空不知何时飘起了鹅毛大雪。
风雪在极短的时间内就开始变得强烈，只是眨眼间，整片草原都变成了茫茫的白色。
他收摄心神，趁着那些山坡上的异鬼暂时还没有攻击他们的意思，拉着苑幼转身就要走。
刀九微微点头，刚要带两人腾空而起，自云层之中忽地想起了一声好似哭泣一般的嘶吼。
三人同时抬头，只见弥漫着风雪的天空之中，有一道庞大的黑影穿透了云层，直扑地面而来。
那赫然是一只西方风格的巨龙，只是它浑身都是白骨，只有眼眸的部位，还残存着一些血肉。
而那一双灯笼般巨大的双眸，同样亮着幽蓝色的光芒，其中满是冰冷和毁灭一切的暴戾。
沈前冲苑幼笑了笑，随即在对方的领口掏了一把，低声道，“……原来是这个感觉。”
这莫名滑稽的一幕却没有让沈前等三人发笑，因为除了沈前，苑幼和刀九也在止不住的颤抖。
包括远处山坡上那些异鬼，也不再复雕塑模样，它们茫然的四顾，脸上出现了本能的畏惧。
它的影子有些模糊，但那无比巨大的倒三角的头颅却是蛇类独有，和刚刚见过的烛蛇有些相似。
沈前还看到了没有边际的猩红，只是那猩红开始是一条线，随即才以极夸张的速度扩展开来。
这个影子极有可能就是那条传说中的大蛇，那条……一口将他的家乡陆城吞没的大蛇！
沈前一直感受着那无形的毁灭气息，等确定自己三人不会受到波及之后，才是松了一口气。
沈前也不好再多问，不过他随即想起什么，一惊道：“老师，那条大蛇是要去哪？”
沈前恍然，随即又是震撼，一个隔着次元壁的影子都这么强，那这大蛇的实力到底是有多夸张？
据华夏古籍《山海经·大荒北经》记载，烛龙是章尾山之神，人面蛇身，浑身红色，身长千里。
他们就静静的站在那里，还处于烛龙出现的震撼之中，却好似根本没有发现大佬高的存在。
“直接回靖城即可，还有，改一改到处招惹女人的毛病……当然，不怕麻烦的话就当我没说。”
两条、三条……只是短短半个小时，两人就在这片雪地之中翻找出了超过二十条的烛蛇尸体。
烛龙和烛蛇的名字有几分相似，会不会意味着，它们可能存在某种血缘或是族群上的联系？
不过看苑幼还处在兴奋之中，沈前也不好出言打击她，万一人家真的是为自己高兴呢？
这些常年行走在外的冒险者们，正三三两两的聚集在一起，或凝重、或热烈的讨论着什么。
临近的一张桌子上，握着酒杯的何为臣听着周围熙熙攘攘的议论声，神色却是有些怔忡。
他已经看过武道协会发布的示警信息，而那诡异的暴风雪出现的位置，看坐标就在小王村附近。
事到如今，杜秋早没了当初面对沈前的那种前辈一般的优越感，只剩下无尽的唏嘘。
“黑夜悬赏对于小队排名的加成不可小觑，看小队的排行榜单就知道到底是谁接的了！”
“咦，不对啊，前十的小队都没有什么变化，已完成任务里，也没有多出黑夜的标记！”
众人疑惑，当目光流转，看到了小队信息的人数标注的时候，一时间却都是失去了声息。
不得不说，苑幼泡茶的身姿动作赏心悦目，好似专门学习过，连沈前也忍不住多看了几眼。
“说起来，你不等着看看下面的反应？就两个人的刀耕小队，只怕会引起所有人的哗然。”
“你们既然去了那地方，大概也知道一些内情，我这一礼，其实是为了我那不成器的儿子。”
“可您有没有想过，如果当初萧远没有背叛她，那是不是这些悲剧都可以避免呢？”
萧大龙叹息道，“也是最近才确定神女墓会在靖城出现，我才特意从明城赶了过来。”
“这株龙涎如果拿去请一个炼药宗师出手，在炼制成功的情况下，可以获得一颗‘长青丹’。”
在已知的所有丹药之中，能无副作用增加生命力的很少，长青丹就是其中最为出名的一种。
它的出名在于门槛极低，只要能够完全消化药力，服用一颗能增长三到五年的寿元。
苑幼依稀记得，之前在拍卖会上看到过的一颗长青丹，好似是拍出了一亿五千万的价格。
苑幼有些错愕，她其实是觉得现金更稳妥的，不过既然沈前已经选了，她也不好再多说什么。
不管怎样，拿走这株龙涎，如果沈前再凑齐其他的药材，他的收获可远不止区区的八千万。
“这件事不像你想的那么简单，他说的也只会是他坚持的，你再问又有什么意义？”沈前摇头。
“怎么……等等，巫术？”苑幼毕竟冰雪聪明，再联系沈前说的时间线，明悟了什么。
“看来你想到了……你还记得吗，娜依洛璃谈及萧远说的第一句话？”沈前叹息道。
“这也太卑鄙了，就算娜依洛璃是异族，可也不该用这种手段……”苑幼气愤的说道。
苑幼听得更加茫然，这一刻她觉得自己脑子有点不够用了，一时间竟然理解不了沈前的话。
他就不明白了，他都和苑幼说了自己有对象了，竟也丝毫不能阻止对方的虎狼之姿。
有那么一瞬他还真有点恶向胆边生的情绪，只是理智还是占据了上风，时机和地点都不太对。
路过一个报刊亭的时候，沈前无意间眼神一瞥，随即脚步一顿，因为他看到了自己的照片。
这件事沈前倒也有一些了解，不过主要是来自于其他人的转告，其中尤其以霍伶儿最为积极。
事情的起因还是在一个无聊的网名发现北武药剂学院的新任高级讲师，竟然和全国武状元撞名。
正在自己和自己下棋的石定言瞥了一眼进门的沈前，笑道：“什么风把你给吹来了？”
“我说烛蛇尸体，有二十三条。”沈前想了想又补充道，“里面还有两条Q级的。”
虽然在出发之前，沈前一波修炼已经花掉了一个亿，但这依旧是难以想象的一笔巨额财富。
“那也跟你无关对不对，我们是什么关系？”想起以前老用来对付霍伶儿的招式，沈前随口道。
但这一次，这一招却是不灵了，霍伶儿不仅没有支支吾吾，反而抱着沈前的手更紧了一些。
她总感觉沈前精神不太好的样子，但这对于一个战力接近山海的武者来说，又显得不太可思议。
一片寂静之中，巡查的管理员突然眉头一皱，随即举着手电筒走到了某个书架背后的角落。
将书籍都归位之后，霍伶儿道了声谢，随即又忍不住问道，“那他们具体是怎么计划的？”
“唔，我那倒也有一些别人留下的笔记，你真需要的话明天再来找我一趟，我拿给你吧。”
修炼室的玻璃瞬间破碎，柳长青横冲直撞一般冲了出来，立于通天塔外的半空之中，昂扬四顾。
“不，老子还没好好感受一下突破山海的力量啊，我还没去人前显圣呢，老贼，你他……”
石定言倒是懒得在意柳长青的“豪言壮语”，实在是生气的次数太多，已经麻木了。
“不过有一说一，长青的‘道’应该是确实很强，刚刚那种气息你也感受到了吧？”
“听老师的意思，可能是小师弟给了长青什么刺激吧，具体内情我也不知道。”凌霄摇头。
距离城池八十公里，已经算得上是禁区的深处边缘，等闲的刀耕小队根本不敢走这么远。
此刻在山林之中的一处斜坡旁边，却有一个铁塔般的大汉站在这里，作闭目养神状。
刀九点点头表示明白，随手一引，背后九把长刀飞出，很快没入了四周的山林之中。
适应了一会，苑幼才走近了一些，也靠着墙壁坐了下来，就这么杵着下巴看着沈前。
至于悬赏方面沈前倒没有太在意过，都是苑幼在做记录，不过完成情况应该也不错。
虽然沈前自身潜移默化没有太大的感觉，但用苑幼的说法，沈前身上的少年气正在淡化。
对于苑幼的质疑，沈前回以冷笑，一挥手丢出一件衣服，带起的风把洞口的帘子放了下来。
大概是在楚城西北侧的一处平原上，沈前拖着一头U级的妖兽走回了临时搭建的营地。
但等在最里侧的帐篷里看到奄奄一息、浑身滚烫的苑幼的时候，沈前才意识到问题的严重性。
“什么？”苑幼果然被这快速转换的话题给弄得有点懵，也忘记了刚才是要说什么。
因为晚宁也是高知，且精通各个学科，有百王殿的契约在，也不用担心对方会背叛还是什么的。
等苑幼洗漱完毕之后，沈前喊出了躲在高空警戒的刀九，三人收拾了一番就下了山。
找到停在安全地带的营地之后，叫上所有随从人员，两辆装甲车一前一后，朝着靖城行驶而去。
天气一下子明朗了起来，所有随行人员都松了一口气，互相看了一眼，露出了会心的笑容。
每一次跟随刀耕小队出城，其实也是一种风险极高的行为，他们的死亡率可远远比猎人高。
“当然是回家，我刚才打开手环，我老妈的留言都快有一千条了，我得回去看看。”
“这些事你看着办就行了，该你自己得的那一份你自己算一下，然后你也回家看看吧。”
“那你什么时候去大学？”苑幼意识到这就是分别了，赶紧问道，“到时候我去找你。”
这两个月的漫长时间，接连七次突破，应该是除了上次夺天之阵，沈前进步最为长足的一次了。
时间是七天之后，正好是九月初一，石定言已经看过日历，那天正好宜送行、远游。
在沈前走神的时候，凌霄忽地眼睛一眯，然后不由分说的就拉着沈前往修炼室走去。
一层淡薄的金光无声无息的出现在四周，将整个修炼室包裹起来，也隔绝了所有动静。
“你的进步速度当真可怕，每次见你都是不同的感觉，等闲高武者绝不是你的对手。”
当初入社的时候晚宁和他说过规矩，唯有在30岁之前成就山海才能成为真正的核心社员。
此外，沈前自身的战力，其实严格来说，应该是能够和初入山海的武者较量一番了。
之前沈前可以招募的是“山海保镖”，侍从和保镖，两个字的区别代表的可是完全不同的含义。
根据百王殿的规则，初武者每突破一段是奖励10点贡献值，中武者每突破一段奖励20点。
虽然这两个月几人跟随着暗星小队，还是赚了不少钱，但显然要完全承担所有费用却又不够了。
散会之时，欧阳飞还是没忍住，问起了沈前刚才的事情，“别说没有哈，我知道你有……”
“站在朋友的角度，这不是我希望的结果，但……也好吧，隔得远一些，总会淡化的。”
欧阳飞一愣，随即看着沈前离去的背影，无奈的嘀咕道：“还真是越来越敏锐了啊……”
这一天，沈前早早睁开了眼睛，和父母道别之后，提着简单收拾的行囊来到了通天塔。
在这里吃完最后的饯行宴后，沈前就将踏上前往江中的飞机，刀九已经先一步去机场等候。
不知是不是心理因素，沈前已经来过无数次的通天塔，好似在这一刻也变得不一样起来。
沈前明白了，这就好像是幻灯片一样的东西，只有他不断往上，才能看到更多的东西。
是的，虽然面目比之现在还是有很大不同，但那温润却坚定的眸子，却是一脉相承。
下一刻，所有画面瞬间破碎，满头汗水的沈前惊醒过来，却发现自己还站在通天塔的阶梯上。
随即沈前想到了刚才的见闻，他心中一动问道，“四师兄，你走过通天塔的楼梯吗？”
“走过又如何，没走过又如何，拾阶而上自然简单，可代价却是低头。”巫珺叹息道。
沈前还想问什么，巫珺却是骤然叹息一声，不等沈前再说，拂袖而去，飘上了顶层。
沈前顺着打招呼，忽地看到一道熟悉的身影，差点顺口叫了个“老柳”，还好及时更正了过来。
最后，沈前把目光投到了那端坐在顶层边缘，依旧俯瞰着靖城风雨的白衣身影身上。
“小师弟可还记得不牙谷？当日我曾带回四面阵旗，如今已经祭炼完毕，就赠与你！”
凌霄坐回去之后，巫珺飘了过来，随即将一个小布袋塞给了沈前，然后又一言不发的飘了回去。
沈前拿起了那块散发着幽幽绿光的不规则石头，只觉得有一丝寒意渗入了自己的体内。
“传说中只在阴阳交界的地方才会出现的一种石头，有转生之能，但是……”石定言欲言又止。
被几人注视，老柳有些演不下去了，他抹了一下嘴巴不自在的说道，“……都看着我干什么？”
“没关系的，六师兄，不用送我了，我知道你也不宽裕……”沈前试图帮老柳救个场。
石定言先是说了三个字，见凌霄并没有很惊讶，又补充了一句，“太乙王炼制的。”
“……如果我告诉你他这个假期赚了五个亿以上呢？”石定言还是没忍住，幽幽说了一句。
缓过神来的柳长青起身就去找沈前去了，石定言和凌霄则是相视一眼，哈哈大笑起来。
石定言很快就将思绪转到了另外一件事上，瞥了一眼那全程没有说话的窈窕身影，低声道。
“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，问世间情为何物……都是虚妄，都是虚妄啊！”
凌霄翻了个白眼，不过倒也没说什么，从价值来说，柳长青那枚隐身符可比两条烛蛇高得多。
众多的学宫弟子也都准备了贺礼，不过沈前只挑了一些有纪念意义且不贵重的东西收了。
这一袭好似永远枯坐在通天塔的白衣身影，在不知不觉间，已经成为了沈前心中最大的明灯。
他看到了一对夫妻正在吵架，女人在疯狂的翻找着结婚证书，男人则是默默的看着周年照抽烟。
左边的走廊上一群人正在庆祝着新生，右边的走廊里，一家人正抱着冰冷的尸体嚎啕大哭。
他开始思考更多以前没有思考过的东西，他开始学着用一种更客观的心态去看待一切。
当沈前重新回归到了通天塔顶，睁开眼睛，那一瞬间的沧桑姿态，让石定言等人都是侧目。
风吹乱了她的长发，吹红了她的眼睛，洁白无暇的容颜上，有再也掩饰不住的悲伤和不舍。
沈前笑了笑，终究还是抬起了手来，替纪弱水轻轻抹掉了眼角的泪痕，入手一片细腻。
果然，已经不知道多久没有下雪的靖城，在这一刻大雪纷飞，让整个城市都笼罩在了素白之中。
车门打开，一条包裹着黑丝的大长腿伸了出来，沈前目光上移，随即一愣，这女的好面熟。
他还真是不太习惯这种被别人无微不至的“伺候”的感觉，但不得不说，的确省心很多。
“沈先生，先上车吧，想来飞机餐也满足不了您的胃口，我带您去尝尝江州的特色菜。”
“不，我问的是卖价。”见晚宁再一次误解了自己的话，沈前只得无奈的再次打断她。
她相信沈前不是用百王殿的贡献值换来的钱，如果只是为了装逼的话，那沈前配不上他的盛名。
之所以没有选择在明城，而是来江州购买灵能装备，原因就在于江州有着国内最大的灵能市场。
……虽然沈前感觉他现阶段的财富已经很难一次性花完了，所以才起了让苑幼帮忙理财的心思。
甚至哪怕是街尾一家店铺的镇店之宝，一只成长等级达到了R级的狄羊，也没能让沈前动心。
“不是的，这也是售卖妖兽的地方，只是……方式有些特殊。”晚宁一时间不知道怎么解释。
这家东日斗兽场售卖的妖兽，倒的确比旁边那些店铺强上太多，看来自己并没走错地方。
那中年人似察觉到了沈前的注视，转头看了过来，沈前回以一笑，那中年人也朝着沈前点点头。
“好的呢，客人您这边请。”美嘉说着，就不动声色的靠了过来，好似是要直接挽沈前的手。
三人很快在美嘉的带领下来到了另外一个区域，这里被分成了一间间的VIP接待室。
机关转动，一个全金属的牢笼出现在了玻璃墙之外，同时旁边的电子屏也出现了妖兽的信息。
“七百六十六万，打折再抹去零头的话，只要客人您支付六百八十万就可以带走它了哦！”
沈前暗自冷笑，市面上常见的T级妖兽也就是五六百万，所谓的打折根本就是一个笑话。
那是一只全身燃烧着灰白火焰的大鸟，倒是气势昂然，全身骨骼隐现，一种森冷气势扑面而来。
心态异常平和的沈前也懒得去和对方浪费时间，站起身招呼着刀九和晚宁就往外走。
如今沈前已经能轻易分辨，一耳就听出那绝对是没有经过驯化的妖兽才能发出的野性吼叫。
此刻在那沙场之上，正有一个浑身带血的青年握着长棍站立，正兴奋的挥舞着手臂。
窒息般的压迫感从那些牢笼之中透出，让不少人都脸色苍白，而沈前一眼扫去，不由精神一振。
唯一的缺憾是，这些妖兽虽然都不是成熟期，却也还没经过驯化，存在着未知的风险。
实际上他早就将周围的一切都观察了个遍，也早就察觉到了那个坐镇的山海武者的气息。
眼前这只帝猴的市价在八百万左右，却只需要缴纳八十万就可以获得一次挑战机会。
这个青年约莫二十岁出头的年纪，也穿着武科大学的制服，可能是大三或者大四的学生。
场上的青年显然也呆住了，仓促之间只能勉强挡住了帝猴那一腿，但自身阵脚却乱了。
全是基础武技的组合，但沈前敢肯定，在场90％以上的武者只怕都用不出这么丝滑的连招。
“会武技的妖兽，今天真是长见识了，这没有高武者的实力怎么可能是它的对手？”
沈前没有再等，看着那青年被医护人员抬下去之后，他转头问美嘉，“我能试试吗？”
沈前耳朵动了动，直接屏蔽了周围人的逼逼，然后指了指19号牢笼，示意了自己的选择。
它在距离沈前五米的地方站定，依旧是那种冷静的姿态，似在等待着沈前发起攻击。
一个穿着斗兽场工作制服的中年人皱眉走到了场边，虽然有些惊诧，但神色还算平静。
那驭兽师凝神细听，有些结结巴巴的翻译道，“想不想……天地……我能，能……”
然而接连叫来了数个驭兽师，却没有一个人能完整的翻译出沈前的话，只能勉强听出几个字来。
竟然有人不动手不动脚，只是站在那里“叽里哇啦”一通，就直接驯服了一头妖兽。
这只帝猴可是兽栏的摇钱树之一，他早就得到了股东会的授意，绝不能有任何差池。
听着四周指指点点的议论声，沈前轻叹一声道，“这位钱经理，你知道人的耐心是有限的吗？”
“在之前这位美嘉小姐带我挑选妖兽的时候，你们斗兽场就把我当傻子耍，现在又来？”
“要不你考虑一下，你可能真的惹不起我，让我带走这只帝猴，大家就这么算了吧？”
钱经理先是一怔，随即美嘉在他耳边附耳说了一些什么，沈前隐约听到“西南”之类的字眼。
钱经理以为沈前已经认怂，正要给沈前一个台阶下，一道突如其来的兽吼几乎撕裂了他的耳膜。
沈前面无表情的看着刚才还站在他面前的美嘉，被Q级妖兽鬼蟹巨大的钳子撕成了碎片。
沈前没有回头，而刀九身形一晃轻松化解了那老者的一击，跟在沈前身后向外走去。
沈前打开防护门的瞬间，大部分妖兽就已经逃出了兽栏，整个斗兽场到处都是肆虐的妖兽。
来到人群四散而逃的街道上，等候着的刀九和晚宁迎了上来，三人朝着南区的出口走去。
天空有急促的风声大作，沈前抬头，便见三道身影自半空之中急掠而过，朝着东日斗兽场而去。
沈前微微侧头，就见一道白影灵活的从街边一处屋顶跳了下来，正好落在了沈前的肩膀上。
沈前不再解释，任由帝猴趴在自己肩膀上，三人一兽在夕阳的折射下朝着西区走去。
在晚宁的带领下，沈前在西区深处一间略显破落但门口却有不少人聚集的铺子停了下来。
原本沈前以为只要有钱就可以买到A级长刀，但在深入了解之后沈前才发现并不是这么回事。
但拍卖场那种东西，作为买家是比较吃亏的，一般最后成交的价格都会高出市价不少。
除了大型的灵能工厂，还有可能出产A级灵能武器的也就是部分存活下来的老匠人铺了。
而且这些老匠人通常都会有各种各样的古怪脾气，要从他们手上求得一把兵器并非易事。
“真正无欲无求的人隐居深山了，每个人都会有欲望，只是需要找对那块敲门砖。”
沈前一眼扫去，从院子里这些人青涩的气质来看，只怕其中不少都是今年才入学武科的新生。
他虽然不了解这个古大师的脾气，但想来一位山海武者到访，对方再怎么样都会给几分面子的。
随着大门升起，一个形状有些古怪的影子被车间内的灯光照射，然后投到了地面上。
这位皮肤呈现古铜色的古大师就像是一个动漫之中的金属姬一般，有着某种奇异而协调的美感。
她漆黑的眸子扫过众人，随即在沈前背后的刀九身上略微停顿，很快又面无表情的挪开。
不过他隐约感觉，以这个古大师数天才露面一次的态度来看，对方恐怕不是一个很看重钱的人。
古大师说完转身又走回了车间，里面出来一个浑身有些脏兮兮的少年，开始给众人分发纸张。
“还记得我说的吗？”沈前笑了笑，“人总是会有欲望的，只是……需要换个角度去想问题。”
少女慵懒的伸了个懒腰，青春美好的曲线毕露无遗，却是毫不在意少年的恶劣态度。
李嘉琪微微转头，看了一眼不远处那站在车间门口的少年，眼神之中有恼怒也有茫然。
如果说时隔数月，耿千秋给她的感觉是脱胎换骨，那沈前给她的感觉，就是……无从评判。
她的茫然则来自于，她在某种鬼使神差的念头驱使下，填报志愿的时候竟然选择了江中军武。
他们掌握的情报也比一般人更全面一些，知晓要请古大师出手并不是简单能用钱解决的事情。
青年口中的“世聪”，目前是他们这伙军武新生之中，隐隐有着为首趋势的一个青年。
李嘉琪翻了个白眼，她其实很腻味叶世聪这种故弄玄虚的姿态，但对方却好似觉得这更有逼格。
众人反应了一会，耿千秋若有所悟，“所以要请她出手的关键，其实是在于那个冉风身上？”
步伐的急促甚至让对方忘记了控制力量，沉重的金属腿在地上踩出了一个个深深的印记。
沈前微微一笑，虽然没有把话说死，但言语之中却不自觉透露出了一股极其强大的自信。
古云岚死死盯着沈前，目光复又扫过他背后的刀九，随即点了点头，转身朝着车间走去。
叶世聪很快冷静下来，他忽地想起了那只白色的帝猴，好似意识到了什么，嘴角出现了冷笑。
叶世聪好似突然对没有见过面的沈前起了某种敌意，让耿千秋和李嘉琪都有些错愕。
沈前主动上前推开了里屋的门，浓重的药味扑面而来，沈前也看到了墙角布置的简易阵旗。
“我遍寻方法，才勉强维持住了冉大哥的最后一丝生机，但却不知道怎么才能让他复活。”
“但也没关系，只要你真的有能继续维持冉大哥生机的法子，我也愿意出手为你炼……”
那边传来了好似大门跌倒的声音，随即就伴随着一阵破口大骂以及卫思鉴的惨叫声。
沈前也有些尴尬，所幸那边卫思鉴又呼喊了一阵之后，电话那头终于传来了程山河的声音。
“听思鉴说你找我，丹药的研究正在关键阶段，所以我就把手环关机了……”程山河解释道。
沈前示意晚宁去把古云岚扶起来，最后还是刀九也帮忙，才让古云岚重新站了起来。
“谢谢你，沈前，我也不知道该怎么表达，但你救了风哥，等于也救了我古云岚一条命！”
一切都敲定之后，沈前刚想提费用的事情，古云岚已经先竖起了一根手指，“一块钱。”
古云岚摇头，“我收你一块钱只是为了方便签订契约，毕竟先有交换才能存在交易。”
沈前也隐约知晓这大概涉及到炼金术士的某种原则……哦，差点忘记了自己也有职业徽章来着。
只是沈前嫌弃麻烦，毕竟冶炼武器也是一个极其繁琐和费力的过程，他也懒得再去折腾了。
“你又是谁？”叶世聪盯着沈前，冷笑道，“敢截我叶世聪的胡，你有没有想过后果？”
“你他妈装什么傻，如果不是你肩膀上那只猴子偷听了我们的谈话，古大师怎么会放你进去？”
“第一，将你手中的小刀和你肩膀上的那只猴子交出来，我可以当作今天的事情没有发生过。”
汗水从叶世聪额头滴落，他脸色苍白，身形颤抖，不知道耗费了多大的气力才能保持住站立。
晚宁不知道和警武者的人说了什么，随即跟随着他们离去，只留了几个警武者帮忙处理伤员。
直到此时，才有一男一女从临街的阴影之中走了出来，面色复杂的注视着沈前消失的方向。
“沈前？”叶世聪先是下意识想否认，但很快他想到了什么，瞳孔一缩，“那个全国武状元？”
叶世聪冷笑道，“想来那山海强者护卫也是全国武状元的特权了吧，倒真是好威风！”
“我是女的，他那么爱面子的人，会跟我一个小女生计较？”李嘉琪无所谓的笑了笑。
李嘉琪眯了眯眼睛，在耿千秋身上感受到了某种自信，她忽地问道，“那沈前呢？”
再联想到自己从其他渠道获取的情报，李嘉琪忽地对正式入学有了几分莫名的期待。
江中军武在江中第二行省和江东第一行省共设置了十个集合点，方便所有入学的新生自己选择。
既然问不出什么，沈前也就不再纠结，走进装甲车随便找了个靠窗的座位坐了下来。
收起胡思乱想，沈前回头看了一眼，装甲车大约能承载三十人，但此时只零星的坐了四五个。
不过有一说一，江中军武的保安科竟然是由十个山海组成，如此大手笔确实出乎了沈前的意料。
至少沈前能明显感觉到，刚才在下车的时候，连同杨令节在内的几个新生都是振奋不已。
宿舍和导师，都要在明天的入学仪式之后才会分配，而今晚，所有新生都会被安置在临时住所。
熙熙攘攘的声音扑面而来，能看到不少青年男女在其中穿梭，显然已经有不少新生先一步到来。
教务处的那个穿军装的老师把沈前一行人引到了一处区域，指着还空着的那几个帐篷开始分配。
好在大家来读的是军校，都有些许的心理准备，所以对教务老师的态度也不以为意。
“平均下来一省五十个左右，里面还有不少是军武世家的子弟直接录取，所以也正常吧？”
沈前多少有点奇怪，两千人的新生，对于江中军武这种学校来说，还是有点超标的。
今年的全国武科最低录取线，对于爆发力量的要求是123Kg，比往年都高出不少。
沈前刚才的感知之中，周围路过的学生都是气血旺盛，突破了武者的更是不在少数。
而沈前也察觉到了一些隐晦却强大的气息……当然，能带给他威胁感的就不存在了。
沈前沉默的跟了上去，一路穿行出了营地，沈前看到了那道背手站在山丘上的身影。
沈前却没有鲁莽的去接，他摇头笑道：“余主任还是直说算了，万一我看过之后反悔怎么办？”
他还记得初见沈前的时候，虽然对方掩饰的很好，但他还是能感受到一些情绪的变化。
沈前成功了最好，如果沈前失败了，对于沈前自己来说也是一种可以督促他的“打击”。
余守巳眼睛一眯，随即意识到了什么，“看来关于当年那件事，你已经知道了一些什么。”
“另外，里面的强者未免也太多了，我不信新生能有这种质量，即便是顶尖高校也不可能。”
原本对于隔天考核并不上心的沈前，现在有了个新目标，久违的热血也终于是回来了一丢丢。
上百军武者推着餐车穿梭在营地之中，将数斤重的牛肉干以及浓缩麦汁分放给大家。
虽然所有新生在昨天抵达的时候都已经知晓了他们的存在，但此时那种震撼依旧没有减弱多少。
两人并不是一起来的江州，昨天营地太大，沈前也懒得去找对方，却是此时才见到。
欧阳飞兴奋之下大声的呼喊却是引起了阵阵窃窃私语，不少人都是伸长脖子张望了过来。
青年骤然一阵狂笑，吓了周围的人一跳，他将折扇一摇，上面露出了“武道狂人”四个大字。
旁边的吃瓜群众虽然不认识青年，但一听到名字，都是马上反应了过来，立马就有人惊呼道。
只是对方还没有意识到自己的真正身份，所以此刻显得很矜持的样子，让沈前莫名有些想笑。
但……唯独在沈前面前，不管他们愿不愿意承认，那种天然矮一头的感觉都若隐若现的存在着。
“那日武科高考，你我大战八百回合不分高下，这一次军武重聚，有些事也该有个结果了。”
沈前估摸着还没有露面的余守巳虽然放任他们互相拉仇恨，但肯定不会允许他们真的动手。
直到那个一身黑色裙装的长发女子踩着一把长剑从天而降，沈前才确认不是自己幻听了。
沈前抬头，很快在从天而降的一位位导师之中，找到了除澹台沁之外最鹤立鸡群的那个女人。
沈前嘀咕了一句，不过还是不太敢确定，又赶紧悄悄的摸出手环，翻找到和柳长青的聊天记录。
他悄悄抬起手环和远处台上比对了一下，嗯，不说一模一样，起码也是十分相似了。
敢情二师姐程青青也来了江中军武，只不过是以主导师的身份，这还真有点出乎沈前的意料。
本以为远赴江中，应该是开始一番新的天地，怎么现在会有种抬头低头都是“熟人”的感觉？
江中军武的十八位主导师俱都是山海，这倒也不出奇，毕竟保安都是山海了，教授肯定不会弱。
内容倒是平平无奇，无非就是打气，以及告诉所有人，我就是你们坚强的后盾云云。
“我请校长及导师们亮相，除了是引荐大家认识之外，其实还有一个很重要的目的。”
对于大部分人来说，他们是书本上的传说，是武道的至高印记，也是不可望不可及的人物。
余守巳简单的介绍道，“他们之中有人是来自军方，也有来自其他武科高校的转学生。”
“应该是某种幻境和现实之间的转换，但又很真实……看不透，王侯果然高深莫测啊。”
似乎王侯运用的力量，已经超脱了普通元气的范畴，估计系统也说不出个所以然来。
为了保证长矛投掷的高度，显然是越靠近石壁越好，这就意味着必须要穿过眼前这片泥泞。
人群某处，一声带着些不屑的轻笑响起，“以王侯的智慧，怎么会有漏洞让你们钻？”
泥地长约千米，但第一批冲出的五六十人，除了岳大侃，竟是没有一个坚持到两百米的。
遭受重击的岳大侃，再无力躲避一路上袭来的泥箭，就这般硬生生被推着回到了起点。
周围的新生都识趣的绕开了这些顶级天才，乍一看就好像单独给他们列出了一个赛道。
于是众人明悟，唯有如岳大侃那般以极快的速度不断躲避，才是通过这片泥地的正解。
虽然这个姿态不太雅观，也不符合他之前横冲直撞的逼格，但显然，王侯的面子更重要。
平阳伯似乎对沈前的识趣极为满意，直到一口气冲出了泥地沈前也再没有遇到阻碍。
石壁高达千米，大概到五六百米之上就有云雾缭绕，所以也看不清长矛最后落在了何处。
长矛钉在了石壁之上，却是连那层云雾都没有突破，约莫在中段偏上五百多米的位置。
可……偏偏有一个人做到了他们没做到的事情，甚至大部分高年级的新生都不如他。
而且看起来好勾……呸，是好和善啊，搞不懂为什么每次提到二师姐老柳都一脸便秘的表情。
他似乎已经调整好了心态，对于沈前的态度倒有恢复了之前的自然，这让沈前诧异又欣慰。
在各种各样的目光注视之中，沈前面色平静的走了出来，冲余守巳打了个招呼，“余主任。”
居中站立的是平阳伯，他右侧是澹台沁，其余导师则是零落的分布在阶梯之上，都凝视着沈前。
“无需有任何顾虑，按你自己的想法来即可。”平阳伯冲沈前点了点头，面色温和的说道。
若沈前同学来我门下，我有一礼相送，大概可以帮助沈前同学节约五年的修行岁月！
只是短短十分钟，除了澹台沁和掩嘴轻笑的程青青，竟是所有的导师都加入了“战场”。
包括那些高年级新生，看向沈前的目光也变得无比复杂，心中的嫉妒简直要冲破天际。
余守巳也有些苦笑，虽然已经有了些心理准备，但显然还是低估了沈前那一矛带来的影响。
沈前的进步速度实在太可怕了，他已经尽可能的去高估了，却发现自己依旧错的离谱……
现场骤然安静了下来，尤其是那些导师都是毫不掩饰的紧盯着沈前，等待着他做出抉择。
一些叹息声响起，不过身为山海，这些导师们的心态还是很好的，也不算太意外沈前的选择。
而事实上他们心底也知道沈前选择王侯的可能性更大，这是正常人都会做出的选择。
“沈前，其实以你的天资和你已经拥有的资源，选择我作为导师意义并没有那么大。”
“从军武校长的角度说，也许其他人比你更需要这个名额，毕竟我要考虑的是整体的教化。”
沈前不知道从刚才就一直沉默的澹台沁为什么突然开口，但反应过来之后赶紧应道。
澹台沁再次打断了沈前，她凝视着沈前，直接以最冷漠的姿态，说出了最霸道的话语。
“您应该知道我和沈前同学的关系，不如……就让我来教导他也许更合适一些，您觉得呢？”
但也有不少人想到程青青的另一层身份，再加上平阳伯之前所说，瞬间就联想到了什么。
还不等他细想，澹台沁看不出情绪的双眼在失去了程青青的阻挡之后，又落在了他的身上。
余守巳的话语并不重，却又好似一柄大锤，让那七百多新生大多羞愧的低下了头颅。
“其实基本也有数了，五百米就是一道门槛，要有中武者三四段以上的力量才掷得上去。”
随着余守巳念出第三名、第四名……竟然有足足十七人都达到了999米的封顶成绩。
六百多高年级新生，成绩在800米以上的也有近百人，500米到800米又有一百多人。
余守巳多半也是故意宣读高年级新生们的成绩，还是那个目的……刺激大一的新生们快速成长。
“余主任，我有一个问题……为什么大一新生的掷矛成绩不公布？”曲白径直问道。
余守巳一愣，似是没想到曲白会发出这样的疑问，但很快余守巳就目光一闪，平静了下来。
不知道是不是赵克一的错觉，他隐约甚至觉得，黑色长矛好像还高出了那么一丢丢。
沈前叹息一声，不再想这件事，又穿过了一片种植着热带植物的园林，眼前豁然开朗。
出现在沈前面前的，是十栋风格各异的大小楼阁，隐约间，已经有饭菜的香味飘荡而来。
每个食堂门口都立了标牌介绍，全国各地乃至国外的风味都有，明码标价，品类齐全。
吃饱喝足之后，沈前在空旷的校园里又散了一会步，随后根据手环上导航的指引，来到了南区。
双眼略显浑浊还戴着老花镜的大婶闻言停下了手中的动作，开口道：“一卡通给我看看。”
大婶摆摆手，纠正了沈前一句，“这一片只有五十栋别墅，一人一栋，不是谁都能住进来的。”
……原本以为江中军武初立，又是军武院校，条件可能会比较艰苦，万万没想到啊！
“一个月之后你们的教官才会入驻，平常有事情就去办公室找我，叫我花婶就行了。”
手环上来了新讯息，除了确认沈前的住宿地址之外，还通知了第一次开班会的时间。
沈前拍了拍脑袋，这才想起来还没跟余守巳通气要去北武教课的事情，只能说了个模糊的时间。
“沈前同学，请于明日早上十点至北三区，参加第一次导师讲座。（江中军武教务处）”
看着连绵无尽的校园，好似感受到了一些冥冥之中的玄妙，沈前轻轻吐气，低声呢喃。
吃完早餐之后沈前卡着点，在9点58分的时候踏入了位于北三区的教学楼的环形阶梯教室。
澹台沁没有理会众人的窃窃私语，眼眸微低，随后陡然抬起白皙修长的手掌，弹指一挥。
沈前等了半天没等到澹台沁的回应，正要再开口，澹台沁已经迈步向外走去，带起一阵幽香。
毕竟对于一个“背后长眼睛”的山海强者来说，要发现他的什么小动作简直不要太简单。
沈前不敢再待下去了，因为他不能确定系统有没有又做了什么，站起身来打算走人。
因为那眼睛里不再有深邃和迷雾，而是丝毫没有掩饰的迷茫、痛苦以及忽明忽暗的冰冷杀意。
离开地下室以后，沈前的手环疯狂震动起来，显示出了极多的未接电话和未读信息。
忽地，程青青伸手掐住了沈前的脸，随即满足的叹息道，“十七岁的少年，脸皮就是嫩呢。”
“我虽然不喜欢这个女魔头，但人家好歹是山海之中的天花板，哪那么容易走火入魔？”
沈前暗自腹诽，但表面上自然是坚持自己的说辞，任由程青青如何威逼利诱都不松口。
“能怎么处理，当然是去帮你报备，就说你练武出了岔子，这两天都在我那里修养就行了。”
“不然呢，难不成学校还要成立一个调查组，来查证你是不是在我那里睡了两天吗？”
随着真·银铃一般的笑声，程青青已经消失在了天台上，只留下沈前和他一地的鸡皮疙瘩。
他内心约莫有些猜测，但还是需要确定一下，澹台沁为什么一碰到他就会出现那种状况。
将意识沉进了挂机界面，沈前找到了储存挂机记录的文件柜，然后打开了最新的那个文件夹。
你布下了四象盾阵抵消了18％元力的侵袭（10：28）（点击提取‘四象盾阵’布阵记忆）
一件从攻伐角度上来说堪称沈前现阶段最大底牌的利器，就这么莫名其妙的被用掉了。
别小看这只是一小团，山海武者体内的元力，和普通武者体内的元气可完全是两个概念。
沈前一怔之后很快明悟，能被系统形容为强大的，在这江中军武怕是只有一种可能了。
沈前已经开始考虑要不要连夜跑路了，假设澹台沁当时并没有完全失去知觉的话……
而这一次，系统不仅仅耗时极长，而且在领悟过程之中还出现了卡顿，不得不进行二次研究。
简而言之，如果武技还在物理可以解释的层面，那神通已经妥妥的进入玄学领域了。
不过转念一想，澹台沁毕竟是距离王侯只有一步之遥的人物，修炼了神通也很正常。
但……按照沈前现在的进步速度，根本不需要到高武者九段就会有这样的肉身条件。
沈前不太确定这个“圣”对应的是什么境界的武者，毕竟山海之后他就一无所知了。
沈前打开门，门外却是一个陌生的青年，虽然穿着军绿色的常服，却透出一股子儒雅的意味来。
想到李乐所说，沈前打开了客厅里的电脑，然后刷了一下一卡通，登上了校园网开始选课。
第三类则是军事相关的课程了，比如“兵法理论”、“武器研究”、“战术韬略”这一类。
一大堆繁杂而晦涩的信息涌入了沈前脑海，同时他也多出了一段熟悉而又陌生的记忆。
从澹台沁那包裹的严严实实的黑色长裙的穿衣风格来说，对方在这方面应该是很保守的……
用一些网友的话来说，武高联盟的作用有点类似于武侠时代的江湖百晓生，极具公信力。
沈前刚靠近竞技场区域，远远就看到了一大群人正围在公示墙之下，喧嚣的议论声传了过来。
在人群边缘东张西望的杨令节看到沈前出现，顿时跑了过来，“你怎么才来，等你半天了！”
在杨令节滔滔不绝的介绍之中，被勾起了好奇心的沈前已经挤进了人群之中，抬头看去。
最先入眼的就是一个名为“江中榜”的榜单，沈前看到了不少熟悉的名字，也有自己的。
虽然三个年级加起来有接近两千人，但强者总是备受关注，因此很快就有人认出了这个青年。
在一些丝毫没有掩饰的议论声之中，沈前回过神来，打量了一眼这战意满满的青年，随即点头。
在得到杨令节肯定的回答之后。沈前转回头笑着看向满虎，“给你三秒钟时间准备。”
身为武者，本来就不会轻易服谁，更别提现在一个大一的新生，公然骑在了他们头上。
沈前不惜爆发了全部速度，还动用了“影刃”的一部分技巧，为的就是达到“秒杀”的效果。
赵克一赶紧低头快步走过，只是让沈前迷惑的是，他好像打了自己一巴掌……这是什么毛病？
曲白这才将饶有趣味的目光投向了沈前，随即眼睛一眯，“你……好像杀过很多人。”
曲白耸了耸肩，“我在部队待得好好的，都被重新揪过来上学，这也预示了什么。”
“如果你研究过历史，你会发现，上一次武科高校大规模扩招还是在一百一十二年前。”
“我是山城人，和你离得也不远，不知道你有没有印象，十几年前关于一条大蛇的新闻？”
如果说近年也会有什么大变，那最坏的可能，就是再出现如同烛龙这般的恐怖生物。
今年武科高校全国招生超过了六万人，只有百人有资格上榜，说是千里挑一都不为过。
升龙榜就更可怕了，全国武科高校所有在读学生，妥妥的在五十万以上，上榜比例更加悬殊。
沈前最先看的是升龙榜，可是看完之后他却拧起了眉头，有些奇怪的看了一眼曲白。
“万象塔，一个对于所有武者来说都无比重要的地方，我只能告诉你那里和‘门’有关。”
曲白似乎颇为满意沈前的反应，一翻手摸出了一枚巴掌大的青色令牌，上面印着一个“武”字。
曲白明显呆滞了一下，随即用莫名的目光看了一眼沈前，只吐出了两个字，“呵呵。”
从某种意义而言，江中军武能不能重回巅峰，或者说真正的立起来，全看他们的表现如何。
因为等到一个月军武教官正式入驻校园后，对于军武的学生来说，每一天都是军训。
欧阳飞却已经像是想到了什么，他若有所思的道，“你是觉得有人在背后煽风点火？”
随着上课铃响起，在开学仪式上见过一面的宁之垣抱着教案大步走了进来，脸上是和煦的笑容。
虽然沈前名头无双，但对于另外八个状元，大家也还是有记忆点的，倒是对于来人并不陌生。
再次被打断的宁之垣脸色就没有那么好看了，他不冷不淡的看向了门口有些讪讪的赵克一。
操行满分就一百，一般情况下只有减没有加，到了学期末如果不满六十是有可能直接被清退的。
“不是故意？有苦衷？”宁之垣平静了下来，似笑非笑的视线扫过众人，“说来听听。”
如果不是看几人都一脸认真不像说谎的样子，宁之垣几乎都要以为他们是联合起来戏耍自己了。
沈前确实有点懵逼，怎么也没想到一个集体迟到事件，绕来绕去还能绕到自己的头上。
“行吧，不管怎么说迟到依旧不对，扣你们一人三分吧，检讨写一千字就行，都入座吧。”
虽然依旧受到了处罚，但这个结果显然要好上太多，赵克一等人也不敢再多说，赶紧纷纷入座。
这两个秘境几乎算是武科高校最常见的秘境，此外最基础的秘境还有木人桩、梅花渡等等。
没错，如果把武道模拟机的基础关卡列出来，和这些一星秘境会有80％以上的重合。
进入要求：武道境界初武者一段至中武者九段，模拟机对应关卡通关且评价达到B级以上
按照铜人阵的伤亡率来计算，也就是说平均每有一百个武者进入，就会有三个人出事。
不过这个数据是汇总了全国所有铜人阵关卡得出的，具体到各大院校肯定又会有差别。
而武道秘境，根据官网上的介绍，却是只要进入就会产生评价，而稍微给点力都会有各种奖励。
因为演武令的稀有，已经有很多人告诉过沈前了……虽然他自己反而没有太多感觉。
沈前一口气看完，最后将目光定格在了那个江中军武唯一、也是全国唯二的六星秘境之上。
沈前先是一愣，随即意识到了什么，他转头看去，就迎上了宁之垣看不出情绪的双眼。
很明显，估计是刚才宁之垣找他提问之类的，但沈前因为陷入了自己的世界所以没有察觉。
他眼神扫过笑得最开心的叶世聪等人，随即在心中冷哼一声，想看我的笑话，做梦去吧！
在两个女生小声笑闹的时候，沈前铿锵有力的声音已经在阶梯教室之中回响了起来。
宁之垣似也有些意外，他定定看了沈前几秒才接着说道，“那你思考之后有什么结论？”
宁之垣的面目松动下来，他欣赏的看了一眼沈前，“难得，想不到你竟然能看到这一层。”
“咳咳，你们是不是忘记了，沈前都已经是高武者了，提前研究一下怎么突破山海很奇怪吗？”
果然，在接近校门口的待客区域，沈前见到了晚宁和刀九，以及他从灵能市场拐走的那只帝猴。
此刻三人还在公共的待客区域，沈前一想晚宁的确考虑的更为周全，就点点头同意了。
他虽然没有深入研究，但好歹也是有着初级炼金术士职业徽章的男人，也算半个行家了。
虽然还没有实际感受过，但光从文字介绍来看，就知道这把刀在A级灵能武器之中也绝对不凡。
沈前上手感受了一下，还行，约莫十公斤的重量，在灵能武器之中算是轻盈类型的。
沈前下意识说完才感觉不对，但也不好解释，只能在晚宁跺脚之前又若无其事的走开。
晚宁虽然也算知识渊博，但这种过于专业性的东西就不太懂了，所以沈前也解释得很仔细。
乍一看，眼前这个只有四十厘米长宽的金属匣子，却怎么看都不像能装一副战甲的样子。
虽然江中军武有足足七个体测馆，但性能最集全收费最贵的却都集中在最大的青龙体测馆。
“赵克一……哦，算了，岳大侃或者叶世聪，知道他们在哪一间模拟机修炼室吗？”
“兄弟，修炼室是公共资源，你都在里面待了四个小时了，差不多了……你自己看。”
此刻听沈前这么一说，叶世聪隐约明白了什么，他狐疑道：“你是说……跟精神力有关？”
极其真实的空旷和寂寥，以及那颗颗擦身而过的流星，让沈前有一种无限渺小的错觉。
“检测到新用户登入，基因序号已经采集完毕，如想隐藏真实姓名，请设置您的昵称。”
一个悦耳的女声响起，随即在沈前面前出现了一块虚拟的操作屏，提示他创建账号。
铜人阵不必说，沈前绝对有资格进入，接下来要做的，就是拿到一线天秘境的进入资格。
仔细回忆了一下，沈前想了起来，这也是他在天梯战里面遭遇过的对手，实力不错。
“申武的，用的昵称，不过我看学生卡的身份信息是一个叫曹谦的，来自西南行省……”
组长如梦初醒，三步并作两步冲了过来，一屁股坐在了女孩的位置上，也有些激动的盯着屏幕。
“嘿，那可是一个高中时代就能在基础关卡打出sss评价的狠人，你说怎么了？”
另一边，组长虽然看不到实时画面，但还是能从监控屏幕上看到沈前是选择了一线天的关卡。
时间流逝，不知道过了多久，组长忽地皱起眉头，“小芳，一线天的平均通关时长是多少？”
“现在已经过去二十分钟了，以沈前的实力……不应该。”立马就有明白人解答道。
又过了一会，也有些急躁的小芳见屏幕上沈前的状态已经脱离了“关卡中”，立马喊道。
虽然刚才已经有所预料，但此时真正看到结果，大厅内的人仍旧是一脸的难以置信。
更别提他的战斗意识其实远超过这个境界，不说什么打破记录，起码拿个S才算对得起自己吧？
直至天色完全黑了下来，体测馆接近闭馆时间，沈前才活动着手脚从模拟机舱室里走了出来。
重要的是有了一线天和铜人阵的B级以上评价，沈前也就具备了进入一星秘境的资格。
没等沈前说完，叶世聪已经不知道从哪里拎出了一个巨大的恒温箱，其中满满当当的装了饭菜。
正好实验一下自己研究的基础武技糅合古武技之后的组合连招，也不算浪费时间……
“其实你已经很不错了，竟然在我手下坚持了五十一招……赵克一可是只坚持了四十九招。”
穿着黑色长裙的女人转过身来，露出了一张绝美却又毫无表情的脸蛋，正是澹台沁。
澹台沁眉头皱了起来，“我不知道它们失控的原因，还有……你又是如何活下来的？”
沈前苦笑着拿出了那四面残破的阵旗，“还要多亏我两位师兄给我的护身异宝……”
沈前刚刚吐出一个音节，眼前陡然一花，随即一股彻骨的寒意笼罩了他的全身，让他如坠冰窟。
澹台沁看似平和，但他丝毫不怀疑，只要他说错一个字，极有可能立马就是身首异处的下场。
生死时刻，沈前反而真正的冷静了下来，他手腕一翻，露出了手中的数枚职业徽章。
“副校长，事急从权，况且这件事只有你知我知，您只要不说出去又有谁知道呢？”
“不够。”澹台沁的睫毛微微颤动了一下，轻轻吸了一口气道，“还有……指印。”
没等沈前反应过来，一阵幽香拂面，澹台沁已经站在了他的面前，随即直接伸出了右手。
沈前终于意识到了不对劲，然而还没等他反应过来，澹台沁的手掌已经弯曲，随即重重一拍。
沈前这才觉得凉飕飕的，赶紧穿好了衣服，尴尬道：“校长，您终……您怎么来了？”
澹台沁回过神来，她深深看了一眼沈前，随即身形一闪，一言不发的消失在了原地。
沈前想起了刚刚被拍出体外见到的另外两道和自己长得一模一样的虚影，顿时反应过来。
那就是他的记忆之中，所有关于系统的部分，在刚才他的意识飘荡而出的时候，全都不见了。
至少从平阳伯的态度来看，这些事背后还有着各种牵扯，没有实力就去碰触，后果难测。
到了此时，即便沈前再迟钝，也隐约感觉到那个白衣人似乎和自己有着某种莫名的联系。
停止了胡思乱想，沈前将信纸封好，然后掏出了金色小球，意识进入了百王殿的网络社区。
他在商城里找到了一个叫做“山海快递”的业务，然后花费了十点贡献值直接下单。
也是上次百王殿派出了山海给他送来包裹以后，沈前才意识到百王殿居然还有这种服务。
沈前也没有过多探究对方的身份，将信封交给了对方，然后说了收货人和收货地址。
百王殿的能量真是没得说，上次通天塔就不提了，毕竟是在靖城市区，大佬高也知晓内情。
早上先是必修的基础兵器课和射击理论课三大节连上，下午又是长达三个小时的搏击实战课。
沈前没有再出什么风头，老老实实跟着大家一起从头学起，就当是复习“幼儿园知识”了。
好不容易上完了一天的课，沈前正准备去体测馆打发一下时间，才刚刚走出教学楼就被堵住了。
“你我本应是这孤寂校园内唯一的知己，为何连你也不懂我？”岳大侃叹息一声，凹了个造型。
然后岳大侃就把标题名为“今日与沈前大战五十二招略输半招”的那个视频传了上去。
上官汀更是买了食材冲到了沈前家里，要亲自为沈前下厨，还询问了沈前需不需要穿上黑丝。
少林武大也是一线武科高校，而且地位颇为特殊，至少在武道初始发展的时候贡献了不少力量。
“本座法号济刚，罗汉堂主持，你且随我修行罗汉拳法，何时你可通过铜人阵，便可下山！”
模拟机的关卡只是为了检验武者的实力，就算是有查缺补漏的作用，那也是完全依赖自身。
虽然沈前已经是中武者，但若掌握了这门武技，力量增幅达到7％左右还是没有大问题的。
济刚打完了十八式拳法，随即姿态一收，肃声问道：“俗家弟子沈前，可已领悟其中要点？”
一次秘境开启不知道要消耗多少资源，所以才有了秘境点卡的存在，这也是无奈之举。
经过刚才的一番接触，他已经初步判断，眼前济刚大师应该是一个类似于游戏NPC的存在。
济刚大师伸手一抓，不知道从哪里变出了一把木刀，正要开始演练的时候，忽地动作一僵。
本来他的原计划是以最快速度通过低阶秘境，然后早日获得进入万象塔以及六星秘境的资格。
此时在其中一间办公室，一个西装男人匆匆推门而入，然后拿起桌上的内部电话就拨了出去。
他托晚宁订购的专业版模拟机今天刚刚送到，又花了一个小时调试安装，现在才算是弄好。
从离开靖城到江中军武这段时间，生活相对平顺，但不代表沈前的进步速度就下降了。
这段时间他的身体都不太正常，准确的说是从进入江中军武以后，他需要找找原因。
几秒钟之后，看着对面面色漠然的柳长青，沈前这才满意的冲了上去，随后一拳将对方打爆。
这还是在沈前刻意去压制的情况下，都赶得上他初武者阶段的进步速度了，着实离谱。
“没错，中武者阶段的肉体极限是3999Kg，高武者阶段是9999Kg……”
可惜，如果沈前真是人族历史上第一个开了十窍的人，那么有些东西只能他自己去探明。
看完了体能数据，沈前把目光转到了另一侧，即以前没有具体量化过的精神力数据。
“六师兄，您的意思是，如果精神力达到了可以量化的地步，就说明已经具备了某种基础？”
但这一刻，在他的肉身力量已经逼近一般高武者的极限，以及精神力也近乎达标之后，貌似……
他离开了模拟机，直接在修炼室之中盘膝而坐，运行起了大佬高给他的《混元·炼神篇》。
见沈前点头，程青青嘴角一勾，“看来你这精神力法门不怎么正经啊，居然跟女色有关！”
“二师姐你别瞎说，这是老师给我的……”不知如何解释的沈前直接搬出了大佬高的大旗。
这墨绿色液体不知是何物，但刚刚仅仅是一滴就让整个池水变色，也让沈前疼得差点晕过去。
“放松你的身体，停止使用元气，用你的精神力去找到灼烧感，然后……吃了它。”
沈前不知是不是听进去了，某一刻忽地就停止了动作，变得安静下来，连面目也变得祥和。
没有理会身上也打湿了一些的衣衫，她凑过去观察了一下沈前，随即啧啧称奇，颇有些震撼。
“以前还以为小七才是最叼的，没想到啊……那老不死是从哪找到你这个妖孽的？”
程青青下意识看了一眼手中的小瓷瓶，又看了看沈前，反应了几秒钟，她有些犹豫。
三滴，七滴……当把剩下的小半瓶也全部倒进去之后，程青青倒吸一口凉气，有点不能接受了。
还要追溯到当初沈前开十窍的时候，这就是过程之中从猎杀的拾荒者身上得来的战利品。
沈前没有说话，但眉头却皱的越来越深，他的身体在微微颤抖，脸色也开始变得苍白起来。
精神力无形无影，除非沈前主动外放，否则光是靠肉眼观察，程青青也不知道沈前到底怎么了。
就像是遭遇了巨浪拍打，程青青的精神力刚刚探进去，就被无形而又混乱的力量磨灭。
程青青脸色一变，虽然只是惊鸿一瞥，但她已经能确定，沈前真的遭遇了某种未知的麻烦。
程青青正打算去找平阳伯或者澹台沁帮忙，沈前陡然闷哼一声，两侧太阳穴高高鼓了起来。
谁知道系统竟然也犯下了这种疏漏，在没有相应法门的情况下，让精神力达到了临界点。
那是一个长相和正常人类完全迥异的小女孩，她的额头有点点鳞片，她的眼睛是完全碧绿的瞳。
比如说不远处的马桶，当沈前精神力掠过的时候，脑海之中自然就会跳出一些信息。
结成精神内核，给沈前带来的改变绝对远不止如此，但此时也不是再去细细探究的时候。
他不太确定程青青到底做了什么，但那种灵魂交融的感觉，此刻沈前回想起来都有些战栗。
虽然刚才沈前没有醒来，但是他能感觉到，程青青在离开之前应该是凝视了自己很久。
之前沈前还觉得这位柳长青口中的可怕二师姐，大概是不会和自己有什么过深的瓜葛了。
事实上也是如此，进入军武之后，除了仅有的几次日常接触，两人从未有什么多余的交流。
见帝猴也是摇头，沈前皱了皱眉，他干脆站立不动，动用了刚刚成形的精神力去感知。
就在沈前茫茫然的时候，一股温和而又浩大的力量拂过了他的全身，将他唤醒了过来。
他不太能确定那个唤醒他的声音是谁的，但他却已经意识到了那只漆黑的弥天大眼是谁的。
黑色大眼，应该是某种精神力幻化的手段，只是以沈前现在的境界，是有点理解不了。
他不知道为什么自己的精神力会引起黑色大眼的注意，但沈前直觉是跟上次的道石事件有关。
说起得罪的王侯，其实北都可不止燕山公一个，真要算起来，还有武法部的部长天宁公……
作为江中军武陨落之后许多人公认的华夏第一名校，在开学之后也终于正式展露出了它的风采。
卫思鉴的神色显得很不自然，“沈哥，以你的名气，大家对你感兴趣不是很正常吗？”
模拟机关卡沈前就闯了一个“一线天”，而且是历经一番挣扎之后才拿到了S的评价。
而武道秘境更不用说了，沈前把所有时间都耗在了铜人阵之上，评价也是清一色的“D”。
本来吧，沈前这些表现放在一个新入学的大一武科学生身上，也算正常，可问题就在于……
“我就知道这些数据肯定都保不住密，幸好我机智，没有把体测数据也传上去……”
可能就是一线天的关卡评价达到S的时候，他短暂的进入过前百，但也只是排在九十几位。
比如当初高考的时候，让他印象深刻的那对曹家兄妹的哥哥曹谦，赫然排在了潜龙榜第六。
这次来北都，沈前也想搞明白丁一疯狂修炼背后的隐情……他总觉得没有那么简单。
当初曹谦与沈前在高考战场上立下的约定，后来据沈前分析，大概率就是应在这场赛事之上。
因为它不限制年级，只限制年纪……所有18岁到24岁的高校武科大学生，都可以报名。
这条博客显得很真实的原因，就在于没多久那个帖子就被官方删了，只有截图还在网上传播。
“你们知不知道……就因为沈前那一拳，黎长兴颅内神经受损，此生几乎无望山海？”
王朔身边的人被骆义所说搞得脸色微变，虽然没有人去质疑王朔，但气氛也变得微妙起来。
沈前只是觉得眼下这一幕颇为有趣，王朔想鼓动骆义出手，却是自己先吃了一鼻子灰。
“那倒不是……只是就你而言，好像我没考全国武状元的时候，你就已经被我踩在脚下了？”
惨叫响起，有两个没来得及避开的学生只是被那劲风的边缘刮到，便都吐血倒飞了出去。
这个声音在机场已经出现过一次，也正是因为对方，他才在燕山公眼皮子底下逃过了一劫。
王朔再次消失在了原地，狂暴的元气带动着他的身形撕裂了空气，发出了无比尖锐的音爆声响。
沈前不动如山，在王朔原地的残影还没有消散的时候，已经朝着右上方轰出了一拳。
按照教科书记载，高武者的理论极限是9999kg的爆发力量，以及百米1秒的瞬间速度。
初武者的理论极限是999Kg的爆发力量，但这其实代表的是超过了999Kg的肉体力量。
即便是赵克一这样的天才，在刻意将修炼重点放在速度之上，也久久未能打破那根线。
在不知谁的叹息响起的时候，场上完全由拳脚掀起的暴风雨终于迎来了短暂的停歇。
衣角、眉边……细细看去，两人身上尽是灼烧的痕迹，连躯体的精悍线条都隐约露了出来。
沈前和王朔无言对视着，同时和王朔一般默默活动着手脚，似是在缓解身体的痛苦。
重要的是沈前也只能控制好自己的力量，他动用的，大概也就是接近7000Kg的爆发力量。
沈前转身要走，王朔却是又开口了，“胜负尚未分出，沈前，我说过你可以走了吗？”
他不能确定是谁在“看着自己”，但既然那神秘人警告了他，就说明不是他能应付的存在。
“沈前，我得承认，一般的武技还真不足以让我碾压你……也罢，就拿你试试手吧。”
武者天生的敏锐感知，让众人微微色变，最后将目光汇聚到了不知何时低下了头颅的王朔身上。
王朔只是轻轻一踏，远比刚才刺耳数倍的音爆声就响彻全场，甚至不少人痛苦的捂住了耳朵。
一道不知何时出现的黑衣身影，捏着刀九的脖子，将他撞在了百米之外的树干之上。
程山河还穿着脏兮兮的实验服，头发也有些乱糟糟的，显然是在忙碌之中被卫思鉴叫了过来。
“看来传言是真的啊，你在炼药学上还真有几分天赋……不然程教授也不至于这样护着你。”
聂寒皮笑肉不笑的掏出了一枚令牌，“只是不知道以程教授的名头，够不够格阻止我带走他？”
四周的人群也爆发出了阵阵惊呼，认出了这个经常在电视访谈和杂志封面出现的老者。
程山河成名不过五十年，但丘之鉴，却是一百多年前就已经成名的，真正的宗师级人物。
聂寒脸色更加难看，短暂的犹豫之后他还是不甘心的出声道：“丘院长，可否听小子一言？”
丘之鉴一挥手，有药香飘散，只是一阵清风拂过，沈前胸前的伤口就好了个七七八八。
大佬高在使用那些道石的时候必定“斩断了因果”，否则燕山公应该早就杀上门来了。
聂寒冷静道，“当然，丘院长您也可以在众目睽睽之下徇私，可王法一破，公理何存？”
丘之鉴挑眉，随即淡淡道，“我并非要以身份压你，而是沈前自身的身份特殊……”
更何况无论是药科院还是炼药师协会，都不是靠所谓的钻营或者背景就能进去的地方。
“呵，我聂寒还真他妈就在这撂下话了，老子如果用了你的东西，那我就不得好死！”
“沈前，华科院对于你还有一笔奖金，近日内就会打到你的卡上，你注意查收一下。”
他面目温和，双目深邃，身躯笔挺，五官英俊，只是两鬓略有斑白，却更像是某种岁月的象征。
吴炜紧紧盯着高文远，“你这次来的是什么身？为什么我竟然看不出来，难道……”
吴炜一阵沉默，随即叹息，“时间如流水，原来又已经这么久了吗，文远兄，若我可以……”
“对了，还有一事，你现在走了，西南怎么办，你可有提前布置？”吴炜又想起了什么，问道。
但很快，少年就以极快的速度收起了长刀和战甲，接着恭恭敬敬弯腰九十度的行礼道。
若说上次在灵能市场有什么东西是他想入手却没买到的，那毫无疑问就是狙击枪了。
可惜，大威力的狙击枪那可不是人人都有资格使用的，光是依靠猎人的身份都不行。
小心思被揭穿，沈前倒也没有不好意思，紧跟在天台上漫步的吴炜身后，又丢了一句马屁出去。
吴炜一时间没有说话，似在思索，但沈前并不知道，吴炜心中已经翻起了惊涛骇浪。
他原先预想应该是一个有着特殊本领的山海之类的，并且直到今早都还在保持着这个猜测。
这一刻有了吴炜的解释，沈前才明白，为什么自己一出现在北都，会引发燕山公的关注。
“看来你还有其他秘密。”在沈前神情微变的时候，吴炜也是瞥了他一眼，意味深长的说道。
聂寒认识这种木盒，它叫做“葬神棺”，是一种特殊的灵宝，一般也只有一个用途……
巫珺的衣服被气浪吹得鼓起，他的长发也在飞舞，金白光芒将他苍白的脸颊映照得纤毫毕现。
巫珺伸出了同样只剩枯骨的手臂，缓缓抚摸上了自己的脸，竟是露出了陶醉的表情。
随着痛苦而尖锐的嚎叫声，只一鞭，金白大鸟便皮开肉绽，全身光芒也熄灭了大半。
他将手中的棺木和长枪放在了地上，接着又从怀中摸出了一个小瓷瓶，也放到了地上。
“我刚才借因果纠缠尝试定位老五的位置，可是竟毫无头绪，我有一种不太好的预感……”
只是王朔抬起头来，见燕山公的身形有些虚幻，不由疑惑道，“老师，您的身体……”
王朔一五一十的将今天经历的一切都说了出来，不仅详尽无比，也几乎没有带任何的主观判断。
燕山公淡淡开口，不知为何，这一刻却是显得冷静无比，“长枪上还有他的死气。”
燕山公瞥了一眼郭周远，随即开口道，“王朔，你将那沈前的事再说一遍，不要有任何遗漏。”
棋盘白玉为底，四周刻画着十八种瑞兽，其上黑白二子交错，已经布满了大半个棋盘。
“我手上的材料都已用完，要救小五，需耗费极长时日，不知他还能保留几分自我……”
郭周远和任子罕正要摇头，一旁的王朔已经想到了什么，脸色一变道：“沈前？！”
郭周远和任子罕在小声询问了王朔之后，已经搞清楚了其中的牵扯，脸色都是变得难看起来。
在几人集体沉默的时候，燕山公已经捏碎了瓷瓶，露出了其中一颗呈现天青色的圆润丹药。
“可老师，难道就这么让靖城侯的弟子们羞辱？”郭周远此时已经没有了喜悦，只是咬牙道。
沈前琢磨了一下，吴炜应该不至于为了搞神秘而假装有事，那么只怕是真的发生了什么事情。
她清冷的面容在看到沈前的时候有些愣怔，随即她的嘴角，略显僵硬的向两边扩散。
沈前深吸一口气，没有急着开口说话，而是从储物戒指里拿出了药草，帮丁一涂抹伤口。
丁一歪头看了看沈前，随即似是像发现了什么有趣的事情，嘴角一弯道：“你生气了？”
丁一静静靠在沈前怀中，时间一直流逝，就在沈前以为她已经睡着了的时候，她终于开口了。
沈前遗憾道，心中却是在嘀咕，这位老丈人不是对自己有什么意见吧，怎么每次都刚好不在？
沈前先是听到了“江中”这个敏感的地名，然后又听到了如此敏感的时间点，他不由一惊。
“江中军武的教授？”沈前一愣，心头浮现了不好的预感，“她不会也经历了那次事件吧？”
“我通过老师的渠道，打听了一些当年那件事的经过，再加上父亲这些年搜集的资料。”
约莫一分钟之后，沈前擦了擦丁一嘴角的晶莹丝线，咳嗽道：“如果山海的实力也不够呢？”
换个角度想，如果是王筱娟在那道“门”内，沈前也会付出一切努力，即便只是一点希望。
他给丁一的就是当初大佬高给他的上古修炼图，上面记载了“太古”和“混元”两册图卷。
“嗯，如果你能领悟，以后修炼就不用那么辛苦了，精神力的增长也能带动元气的快速壮大。”
“其实，我也有礼物要送你。”丁一忽地说道，只是不知为何，她偏过了头，没有直视沈前。
最搞笑的是，这群小娃娃每次来都笑得很开心，好像进了医院还很光荣一样……脑子有坑。
“事实是到十年前为止，苏科武大成立了五十七年，我江中军武就压了它五十七年！”
这两天网上新闻闹得沸沸扬扬，李嘉琪也知道沈前去了北都上课，见他看来，咳嗽着苦笑道。
李嘉琪苦笑道，“还有一个少女全程都没出手，但我隐约觉得，她应该才是最强的。”
曲白身边站着另外一个身姿高挑、面容英美的高年级学姐，正是江中军武校榜排第二的封曼琳。
“这只是一方面原因，还有一方面原因是因为你噢，沈前学弟。”封曼琳冲沈前笑道。
赵克一眉头紧锁，耿千秋和叶世聪脸色也不是太好看，他们扶着的人已经重伤昏迷，却是萧晔。
“本来就是啊，你们没看新闻吗，而且沈前确实到现在连一星秘境都没有闯过啊……”
沈前却是一抬手打断了对方，随即又叮嘱了李嘉琪好好休息，早日回去履行班长职责。
这一片区域也是独栋别墅，还附带独立泳池，却是比沈前居住的南七区别墅更显豪华幽静。
沈前径直往里，最后在花园之中找到了那道正斜靠在摇椅上端着红酒晒太阳的曼妙身影。
“有屁快放，扭扭捏捏的不像男人！”程青青翻了个白眼，用睡袍下的大长腿踢了一下沈前。
“二师姐，我想做一件事，可能需要你帮我兜个底。”沈前也不再开玩笑，正色道。
“沽名钓誉，不务正业，临阵退缩，爱惜羽毛……咱们学校这些人说话也够难听的。”
“我也觉得沈前不会这么做。”欧阳飞叹道，“可惜赵克一他们似乎都不相信我。”
坐在旅游大巴上的沈前，听着导游对于即将抵达的江东大学城的讲解，倒也听得津津有味。
“江东大学城到了，大家顺序下车，要自由行的旅客，请在晚上十点之前到这里集合……”
登记完之后，沈前扛着石碑走进了校门，一路顺着标识牌往苏科武大的竞技场走去。
最先注意到沈前的那一拨人，在石碑露出面貌的时候都是呆了一下，根本反应不过来。
广场上往来的苏科武大学生，都是愕然的停下了脚步，朝着沈前所在的方向看了过来。
在几道惊呼声之中，那人落地之后，眼睛一翻，根本什么都没来得及说就晕死了过去。
一道闷响过后，那气势如虹的男生如断了线的风筝一般倒飞而出，再次昏死了过去。
众人如梦初醒，顿时有不少人掏出手环开始打电话，也有性急的直接往广场外奔去。
这些人虽然面色不善，眼神冰冷，却是没有任何一个人出声喝斥沈前，更别提出手了。
人群自动分开了一条路，由那个高冷少女牵头，一行十几人浩浩荡荡的朝着沈前走了过来。
“猖狂！”少年顿时涨红了脸，“那你记住了，我叫张锋，潜龙榜最高排名九十二位！”
“最高排名？”沈前露出好奇神色，“还有这种说法？也就是说，你如今并不在榜上？”
张锋只以为沈前如此问话时在嘲讽他，怒吼一声，身上气机猛然暴涨一截，还伴随着灵气席卷。
更重要的是，武者在突破之时，因为灵气倒卷入体，在这一瞬间都可以爆发出远超自身的力量。
儒雅青年叹息一声，阻止了身后两个还想出手的同学，他越众而出，在沈前十米外站定。
这也就等同于沈前要同时应付三个拥有高武者三段修为的李青的攻击，在正常情况下极为吃亏。
当沈前将一缕精神力凝结到眉心，幻化出了“精神之眼”手段的时候，一切再无所遁形。
以前系统用过这一招，沈前印象深刻也就记了下来……早知道会这么疼，这个逼不装也罢！
脸色一变的段元龙刚刚吐出一个字，身躯已经不受控制的和同样被沈前制住的李青撞在了一起。
段元龙却还有些余力，可在刚才的碰撞之下也是有些头晕眼花，根本挣脱不开沈前的钳制。
倒不是说屈湘云如何如何天才让他感觉到了压力……笑话，没有任何天才能让他有压力。
“姑姑曾说要将你介绍给我，我一直不屑，但如今看来，你并不像最近的传言那么不堪。”
再加上这把不知道有没有什么隐藏技能的倚天剑，感觉连山海强者她都可以试着戳几下了。
沈前虽然将“山河”带来，但也只是多留个底牌罢了，实际上他此时都不认为自己今天能用到。
此时沈前环顾，整个苏科武大的竞技广场已经黑压压站满了人，数量绝对超过了两千。
除了那些冷冷注视着他的高年级学长，便是半空之中也多了二三十道身影凌空站立。
所幸如今沈前凝结了精神内核，在心境上早已今非昔比，却还是能做到面不改色，稳如老狗。
她手中的倚天剑光华大放，绽放出了碧蓝色彩，好似也在跟随着主人的心境而变得愤怒。
沈前背后的喷泉炸开，水流硬生生被从中间截断，同时在分裂的还他身前以及身后的青石地面。
在山海之下的武者阶段，因为元气的质量问题，很难做到将之外放并且形成具有杀伤力的手段。
当看清两人的状况的时候，苏科武大的学生们在短暂的愣怔之后，便是爆发出了巨大的欢呼声。
见屈湘云竟然有罢手的意思，已经重燃信心的苏科武大学子自然不干，纷纷叫嚣起来。
屈湘云从未想过有人可以将基础身法运用到这个地步，只是刹那之间，危机感密布了她的心头。
而竞技广场上，在倚天剑掉落在地的那一刹那，不知是今天的第几次，再度变得鸦雀无声。
一人是一个须发皆白、但面目却显得极为年轻的男子，另一人则是一个身材饱满的美妇人。
两人恍若飘荡在云雾之间，即便是下方不远处的山海强者，竟也无法察觉到两人的存在。
“是基础身法，但又完全不同。”男子说不出是赞叹还是惊讶，语气略显复杂的开口道。
男子没有回应她的疑问，或许是他自己也没有答案，只是轻轻感叹道，“靖城侯捡到宝了啊！”
三步之后，他的气势甚至已经超过了高武者的界限，但仍旧还在节节攀高，仿佛没有尽头。
“沈前学弟，既然你不懂得见好就收的道理，那今日，也只有让你躺着离开这里了。”
也是在凝结了精神内核感知到了更多事情之后，沈前才知道普通武者和山海的差距到底有多大。
渐渐地，周人麟开始听不到周围的声音，所有的人影都在模糊，所有的风景都在远去。
都说他硬接了山海一招而只受了轻伤，但没人知道那是因为那位山海武者并没有出全力。
此刻，全场数千人，唯有站在最高空的苏科武大校长，作为顶级山海的田立清看出了一些什么。
周人麟发出了一声怒吼，身体颜色转为了浅灰，好像覆盖了一层石灰一般，朝着沈前冲了过去。
好似擂鼓一般的声音响起，周人麟倒飞而出，跌落在了三十米之外，脸色迅速灰败下去。
他没有晕厥，也没有受很重的伤势，但双眼却变得涣散无神，显然已经失去了斗志。
在对战屈湘云的时候，系统就已经接管了他的身体，同时开启了最为耗能的同步挂机模式。
红发女生身形一顿，随即转过头来冷冷道：“我叫采东篱，别装作我们很熟，别人会误会。”
周人麟苦笑，他们平日里虽然不算交好，但性格外向的采东篱从没有对他如此生分过。
此时已经不是个人荣辱的问题，见采东篱要继续往前，周人麟连忙挣扎着坐起身来。
红发女生一怔，但并没有回应他的话，只是朝着沈前，一如他刚才那般，大步向前。
标志性的火红色长发，修长圆润的身躯，当采东篱一入场的时候，人群就爆发出了热烈的反应。
“别看了，我叫采东篱，高武者九段巅峰，我会用同样的A级灵能武器，你现在可以拔刀了。”
令周围所有人眼神愤懑的是，沈前竟然还是静静的杵着长刀，丝毫没有拔刀的意思。
空气在荡漾，只是瞬间，沈前就好似陷入了泥沼之中，连退避的动作都变得迟缓起来。
“旁边的学长说采东篱学姐的‘开天刀”除非提前预判，否则避无可避，肯定中了！”
在互相确认之后，人群爆发出了震天的欢呼声，许多人都在狂热的喊着采东篱的名字。
另一个山海教授也等不及了，干脆大手一挥，一阵狂风平地而起，直接吹过了两人所站的位置。
无数人甚至张大了嘴巴，露出了见鬼的表情，好似看见了什么难以理解的事物一般。
她几乎已经确信沈前会被自己劈成两半了，可就在她长刀已经快贴上沈前头发的那一刻。
但就在即将命中的那一秒，一件呈暗红色的软甲却浮现在了采东篱的胸前，挡住了沈前这一拳。
采东篱口中鲜血喷涌，整个人因为巨大的力量冲击倒飞了出去，但受的伤势却不算重。
沈前踩死了所有可能的节奏点，将她数次奋力酝酿的反击，以最蛮横的方式直接粉碎。
明明满身实力，但在沈前疾风骤雨般的拳脚侵袭下竟是发挥不出七成，只能疲于应付。
那穿透了破碎盔甲的一拳，不仅仅击打在了采东篱的肉体上，好似也是击打在了他们的心上。
采东篱的胸口凹陷了下去，“噗”的一口鲜血吐出，她如同折翼的飞鸟一般摔落向地面。
随着美妇人一声清喝，身形刚动的沈前立刻停止了追击的脚步，显得很是无辜的站在原地。
美妇人闷了一下，她原本想在沈前继续追击来不及反应的时候，趁机出手给对方一点教训。
“可……难道就真的让沈前把那石碑立在这里吗？”采东篱挣扎着说道，话语中已经隐现哭腔。
谁也没想到，在苏科武大号称“铁血玫瑰”的采东篱，竟然会有被一个大一少年逼哭的一天。
毕竟刚刚号称永不落空的开天刀却落空的时候，很多人心中已经生出了不好的预感。
他们真正关注的是采东篱身上已经变得毫无光泽，而且破了一个大洞的那件暗红色铠甲。
无论是一年级的新生，亦或是在苏科武大战力足以排进前三的采东篱，谁也无法逃脱这个魔咒。
“他境界应当距离山海还有一截距离，但战力却如此可怕，只怕是八窍之躯，甚至……”
“对啊，特别对方还是出自江中军武，今年才成立的江中军武……外界又会如何看待我们？”
“应该会给沈前一些好处让他撤碑，毕竟对方已经证明了自己，应当也不会再得寸进尺了。”
堂堂苏科武大，超过六千的在校学生，竟是被一个江中军武的学生逼迫到如此地步。
他既疑惑于怎么还没人出面和自己“谈判”，也疑惑于为什么系统依旧霸占着他的身体？
早在这个男人出现的时候，他就注意到了半空之中并没刻意遮蔽声音的山海教授们的争论。
“白……白斐！”采东篱很快认出了对方，失声道：“他不是两年前就死在‘门’那边了吗？”
只是他也得不到什么有效的结论，事先收集的资料里也并没有这个叫白斐的男人的信息。
实际上也不用判断了，对方出现时那好像在与天地共鸣的脚步声，其实已经说明了很多。
虽然经过了今天无数次的失望，他们对于白斐的实力依旧半信半疑，但也想看看情况再说。
他的眼神扫过了沈前旁边的那块石碑，又扫过了沈前未出鞘的长刀，最后落在了沈前身上。
“你……好像很强啊，没想到……两年没有出来，竟然出现了你这等人物，你是军武者？”
山峰上满是各种繁复而又玄奥的图文，虽然不解其意，却透着一种远古的苍凉和厚重。
在那缕光由远及近的射来之后，青年周身的光芒顿时隐去，随即他缓缓的睁开眼睛。
当他站起身来的时候，身上竟有无数灰尘抖落，却是不知道已经在这里枯坐了多久。
待周易王的气息彻底消散在了黑暗之中，高文远静立了一会，这才转过身来，面向那座大山。
随着高文远踏上山巅，山脉上那些玄奥符号似也有了感应，缓缓朝着高文远流动而来。
高文远说着，从怀里掏出一个小布兜，轻轻一弹，那布兜便如没入水流一般没入门内。
“人？”门后的声音满是不解，随即嗤笑，“别说笑话，你们人族怎么可能修炼这门法诀？”
“以你的智慧，绝不会如此无聊，只为了一册用不上的图卷就愿意满足我一个条件！”
高空之上，负手站立的田立清注视着下方被他压制在一定高度的蘑菇云，面色也是复杂至极。
早已缓过神来的苏科武大学生们，都是迫切的向场内看去，想要知道结果究竟如何了。
但是两人脚下那深达数米，直径超过五十米的不规则深坑，却又诉说着刚才发生的一切。
白斐收起长刀，最后深深看了一眼沈前，缓缓道：“岁末交替，九天之上，你我再战一场！”
不过此时还不是能晕厥的时候，所以沈前面色不动，深吸一口气，强行压住了那股疲累。
徐菁觉得有些不妥，如果让田立清出面解决此事的话，那更显得苏科武大有些丢人。
不仅沈前错愕，周围的师生们同样脸色一变，一时间根本顾不得规矩，纷纷出声道。
沈前一愣，正不知如何回答的时候，田立清又将目光转向了有些不明所以的苏科武大学生们。
刚刚一招败给了沈前，脸色尚有苍白残留的周人麟从人群之中走了出来，羞惭的低下了头。
一时间，许多本来因为今天的踢校事件对沈前感观极差的学生，恶意也在瞬间消减了不少。
“是吗？我也是八窍，怎么年轻的时候没你那么勇？”田立清意味深长的瞥了一眼沈前。
田立清随手摘下一片树叶，淡淡道，“我不想让白斐这么早暴露在外界的视野之中。”
“听田校长的意思，这‘踏九天’对于各大高校的意义似乎非比寻常？”沈前试探着问道。
“那我可以明确的告诉你，现在就是一个浪潮的开端，而且是大浪，猛浪，乃至惊涛骇浪！”
“我之前都没想到，还有大一新生够资格参与到主体赛事之中，你的确让我很意外。”
他本以为他在山海之下已经无敌，白斐让他明悟，这个世界上根本不缺真正的妖孽。
只是类似这样的人物，反而很多都在韬光养晦，像王朔这么爱在外面蹦跶的人并不多。
或许是因为太过于疲惫的缘故，沈前这一次没有做梦，完完全全的体验了一次深度睡眠。
回想起了之前所有事的沈前，干脆也就继续闭着眼睛，率先查看起了身体的状态来。
他愕然的低头看去，就看到一条白皙的手臂搂住了自己的腰，同时不满的咕哝声也响了起来。
欧阳飞无奈道，“马上就要到约定的时间了，赵克一他们都已经在竞技场等着了。”
“他们不会再来了。”沈前说着挣开了欧阳飞的手臂，“我还有事，改天我们再聚。”
“好了，别说了，参不参战毕竟是他的自由。”杨令节不知如何替沈前辩解，只能无奈道。
“我们还是先去竞技场吧，从朋友的角度考虑，到时候就不要提及遇到过沈前这件事了。”
在经过两天前的实时挂机之后，刚才沈前一醒来脑海之中就已经收到了系统的黄色警告。
当电梯打开，沈前毫无阻碍的通过了门口的检测阵法，他不禁暗自感叹，余守巳就是靠谱。
真正让沈前研究了半天的，只有两本书，以及它附带的十数本来自不同强者的笔记注解。
比如有的仙武者是从石头里蹦出来的，也有从树上长出来的，还有从大海深处走出来的……
总而言之，这群仙武者都堪称是天生地养，无父无母，甚至学者们并不将他们划归为人类。
沈前看了这古籍上的记载也是半信半疑，因为根据描述，这十种肉体实在都非常之离谱。
这本《远古人族史》并不齐全，只讲到这里就戛然而止，后面的结果如何沈前并不知晓。
虽然远古先贤发明“开窍”的秘法，但能成功的也是少之又少，其中尤其有一个禁忌。
人族若能修炼出“十方造化体”，将直接无视生命层次的限制，能够触碰的领域就会更多。
按照沈前的理解，那就是元气永不枯竭，像是永动机一样，但对于肉体造成的负荷可想而知。
到了如今，历数所有经历过的挂机事件，那种“系统在下一盘很大的棋”的感觉更明显了。
人群骤然一阵骚动，然后“哗啦啦”的都涌了过来，将来不及反应的沈前团团围住。
沈前见差不多了，也就没有再逗他们，摆摆手笑道：“算了吧，也不是什么大事。”
沈前闻言哭笑不得，怪不得他们愿意放下面子跑到图书馆这里等着道歉，原来是在惦记着这个。
赵克一感叹了一句，随即若有所思，“听说你一个人扛着一座碑就进去了，想想都有点帅啊！”
沈前听出了不对劲，见其他人也是眼睛一亮，一副跃跃欲试的表情，他顿时警惕起来。
赵克一等人一想想可能的场面，都是缩了缩脖子，顿时冷静了不少，打消了装逼的念头。
又闲聊了一会，约定改日和他们切磋后，沈前打发走了赵克一等人，以及欲言又止的李嘉琪。
他可没时间真的去履行什么班长的职责，事实上到现在他都还认不全班上的同学……
“白斐？”曲白瞬间停下脚步，目光灼灼的看着沈前，“看来你见到他了……他真的没死？”
关于铜人阵秘境，之前沈前就已经学完了七十二绝技，却还需要掌握至少七门禅功和三门心经。
此刻随着沈前一拳锤爆了对面的柳长青，一行数据也在专业体测机的界面上跳了出来。
这大半个月沈前去了一趟北都又去了一趟苏科武大，杂事诸多，修炼的时间自然就相应减少。
此刻沈前盯着那“9875Kg”的肉体力量数据，却是目光闪动，正在思索另外一件事。
总之，要满足这么多苛刻的条件，外加机缘巧合，除了他自己，不可能再有其他人能做到了。
不可能，他开了十窍，又有系统辅助，自修炼至今，沈前从来没有遭遇过任何瓶颈。
元力新生的同时也会洗涤肉体，带动肉体新生，瓶颈自然被打破，从而踏入山海……
如果他直接得道的话，以他还没达到万斤门槛的肉体，绝对承载不了“道”的重量。
疯狂响起的信息提示音让沈前一怔，他看了一下个人界面“99＋”的私信，顿时有了主意。
狂暴的冰雪在天地间咆哮，骤然之间，一道身影从地底破冰而出，出现在半空之中。
于是女人干脆就在这冰天雪地里盘膝而坐，开始认真推演起“武神”提出的问题来。
平淡却又饱含自信的话语，再加上“武神”贴出的一张照片，瞬间让众人打消所有疑虑。
至于是什么上古秘法，“维纳斯”也只是提出了一种方向，所以也不具有太大的参考意义。
只是沈前觉得去那里也没什么意思，还得抵御来自肯定不会拒绝他的晚宁的诱惑……
雷总怒道，“我们这是正规武道馆，你是去陪练，又不是让你去陪睡，能有什么问题？”
“之前让你去按摩部你不去，是你自己要求来陪练部的，现在陪练也做不好，我留你做什么？”
没有理会疼得满地打滚的中年男人，沈前略显无奈的看着惊喜逐渐从脸上绽放的少女。
在凝聚了精神内核之后，从某种角度而言，武者就达到了古籍里记载的“天人合一”的状态。
见沈前点头，江璇也好似去掉了某种负担，展颜一笑，开始讲述自己这段时间的经历。
沈前又对手环里的苑幼叮嘱了一句，然后拉起还有点懵的江璇的手，直接离开了雷霆武道馆。
沈前知道江璇想说什么，他也懒得再去重复一些无意义的话，直接从源头上终结了这个话题。
然后少女就停下了脚步，又一次垂着头，用手指绞着衣角，似在紧张的期待着什么。
他卸去了披着的斗篷，露出了江中军武的保安制服，然后走进了那处亮着灯火的办公室。
拿起桌上尚未冷却的热茶喝了一口，胡老头发了一会呆，然后扣动了办公桌底下的一个按钮。
胡老头一想也是，多半是沈前有着某种隐蔽法门，这小子一向神神秘秘的，倒也能够解释。
丁一回的很快，沈前看了一眼丁一回复的“林巧茵”三个字，脸色顿时古怪了起来。
胡老头嘿笑一声道，“虽然关于‘门’本身的收获很少，但意外收获却是远超预期。”
“不出意外，我毕竟要在这里待四年，多知道一些总没坏处。”沈前随意找了个借口。
只是沈前有充足的理由怀疑，江璇听到的那个声音，很可能和江中军武的这道“门”有关。
“谁知道呢。”胡老头耸了耸肩，摸出一瓶可乐丢给沈前，“另一人你更想不到。”
沈前本来想推辞，但鼻子一动，却闻出了可乐瓶里装的其实是酒，他也就不动声色的接了过来。
但在发现自己锻造了“十方造化体”之后，沈前已经感受到了系统的“深谋远虑”。
这么一想，沈前也就失去了和胡老头继续扯淡的心思，临走之前状似随意的问了一句。
“话说老胡啊，你也是老牌山海了，你说如果肉体强度超过了元气强度会发生什么情况？”
虽然实际上百王殿不可能有这么多人回了他的帖子，里面可能还有很多是同一个人发的贴。
不可否认，这些人都已经很用心的在思考，以他们的经验和智慧，自然也提出了很多解决办法。
冰面下，一道体形超过三十米的巨大影子游曳而来，悠闲的姿态就好像在巡视着自己的领地。
换做平时，她不会放过这种送上门的堪称价值连城的山海妖兽，但此时，她却有些提不起兴致。
有些泄气的女人在烦躁过后，正打算起身继续寻找七命丹的药引，金色小球却是震动了一下。
“我要一颗七命丹，主药‘幽灵水母’我已经采集了一株。”定了定神，女人赶紧回复道。
“你把药引寄到这个地址，再给我一个收件地址，十天之内‘七命丹’会送到你手上。”
她不知道对方哪里来的自信，毕竟她从未听说过有人可以用十天时间就炼制一颗山海丹药。
据沈前所知，七命丹就是作用于山海的一个特殊阶段，应该是和所谓的“三魂七魄”有关系。
他既不用担心自己的肉体承载不了更为强大的元力，也不用担心会掌控不住体内的元力。
他只需要从技术角度去思考，怎么在没有突破山海的前提下，成功让“元气化力”即可。
“什么？”隔着手环沈前都能感受到余守巳的脸色大变，“你他……你又要请假？”
虽说在入学之前余守巳就给沈前承诺了许多隐性的特权，但沈前也知道自己有点过分了。
“我知道这次情况特殊，可我的情况更特殊啊，余主任，您多担待，我尽快赶回来！”
“你到底在哪，我去接你？我还不信了，华夏国土，还有我余守巳两天来回不了的地方！”
以班为单位集结的军武学生们大多很安静，但也有发出骚动的，比如大一一班所在的阵列。
一班的助教李乐正在和分配给一班的教官们交流，听到后面传来了议论声音，他不由皱了皱眉。
“都安静一点，今天就要正式加入军籍，看看你们的样子，有半点军武者的模样吗？”
“余主任，请问沈前同学有没有跟您请过假，已经过了集合时间，我看他还没有到……”
他就纳闷了，沈前明明不像一个分不清轻重的人，到底什么事情能比今天的入伍仪式更重要？
正在沈前挣扎着想要起来的时候，有人扒拉开了他的嘴唇，然后一股清凉就灌入了他的喉咙。
但仔细观察了一下澹台沁的神态，对方好像也不是在伪装什么，他也就懒得在意了。
“嗯。”澹台沁点头，虽然只有一个字，神色却是极为温和，和往常的冷漠大相径庭。
“副校长，我怎么会在这里，您呢……呃，我的意思是，我们是怎么碰到一起的？”
“门”的封印阵法无疑是平阳伯布下的，一个王侯布下的阵法，却被系统破坏了……
为什么江中军武的事件发生之后，却不见人族派出强者进来查探，或者说搜救可能的幸存者。
总之，如果澹台沁所言为真，那么此刻的“她”就只具有某一种或者某一些单一的情感。
而且竟然还有编号，这一刻沈前突然醒悟，看来系统知道的比自己想象的还要多啊。
你在7号别墅的地下室炼制了九颗升元丹（点击提取炼药经验）（19：55－23：03）
寻常高武者突破到山海，在元气化力的时候，一颗升元丹便已经足够，甚至可能药力还会溢出。
你破解了‘天罡龙门阵’并打开了一个缺口（注1）（点击提取破阵经验）（00：26）
你破解了‘四象伏魔阵’并打开了一个缺口（注2）（点击提取阵法经验）（00：27）
虽然根据沈前现有的阵法知识，隐约知晓这两座阵法远不能和当初燕山公布下的阵法相比。
如果牵引之力真的降下来，蜕变的可不仅仅会是沈前体内的元气，他将真正的踏入山海！
只有在“门”后的世界，才能在借助牵引之力的同时，又不至于让自己真正踏足山海。
不过话说回来，这种事情却也只能发生在他身上，换做其他人，根本就不具备他这样的条件。
他如今已经有了精神内核，又有了元力，再加上他可以随时得道，以及已经触手可及的神通。
沈前赶紧从系统界面之中脱离出来，便看到澹台沁正在十数米之外和一个“人”交手。
他不知道是不是因为“门”后的特殊性，他能感觉到自己的力量在恢复，但速度却是极慢极慢。
沈前在看挂机记录之前已经掏了几颗恢复元气的丹药磕了下去，效果却是微乎其微。
又过了八九招，澹台沁终于找到了破绽，一剑从对方盔甲的破损处切入，将青铜甲士斩为两半。
百米外有云雾飘荡而来，当云雾散尽，不仅仅是澹台沁脸色一变，沈前也是喊了一句“卧槽”。
澹台沁点头又摇头，“杀得完，但我的元气也会耗尽，此地很是特殊，元气难以补充。”
一千万个高武者，再穿上特制的盔甲和兵器，能发挥出什么样的威能，沈前也没有太大的概念。
“灵气稀薄有很多种原因，时空的紊乱、规则的缺失、阵法的影响等等，这些都有可能。”
沈前想了想，还是按捺住了自己的好奇心，决定早点出去，反正他进来的目的已经达到了。
“假定是天庭的话，天门开合自有规矩，同一天门只可进不可出，需要另寻出口。”
就在这时，他眼前一闪，衣裙飘飘的黑衣身影已经跨前一步站到了他的身前，垂剑而立。
让沈前心底一沉的是，澹台沁挥出的第一剑，就被三个天兵同时挥出的长斧挡住了。
当悍不畏死的高武者的数量超过了一百乃至一千的时候，就算是真正的山海也会变得凝重。
“我是分身，没了也就没了，算得了什么？”澹台沁轻笑道，说着又一剑荡开了眼前的长枪。
这是沈前第二次看到她笑，沾了一点血迹的脸颊，在这一刻散发出惊心动魄的意味。
“我是说，你……你！”沈前深吸一口气，不自觉提高了音量，“你也会彻底消失吗？”
澹台沁愣怔了一下，差点连两侧袭来的长戟都忘记躲避，她幽深如大海的眸子看向了沈前。
她的身体骤然变得滚烫了起来，几乎是紧贴着对方的沈前，瞬间感受到了那股吓人的高温。
沈前不太好形容那种感觉，明明澹台沁的实力并没有显著提高，但她的战力却是直线上升。
换言之，虽然她的实力本质上没有提高，但她的战力却达到了半步山海理论上的最巅峰。
一剑掠出，眼前尽是破碎的盔甲和血肉，澹台沁保持着恬静的表情，带着沈前一步步杀了出去。
在澹台沁的右腿烧掉了小半截的时候，随着眼前最后一个天兵倒下，两人终于杀出了重围。
他一个踉跄扑倒在了坚硬的地面上，却也顾不得疼痛的膝盖，赶紧转头向澹台沁看去。
且不说她只是假身，就算是真身，以燃烧元气和肉身作为代价，只怕不是那么轻易能恢复的。
“那四个天将有些特殊，他们虽然也不是正常生灵，但又还具备一定的自我意识。”
“可是，若是如此，这个疑似所谓天庭的地方又是怎么灭亡的呢，量天秤也没有被破坏啊……”
“那些天兵天将虽然暂时失去了踪影，但恐怕不会轻易放过我们，现在要怎么办？”
见没有走错路，沈前也是精神一振，当下拉着澹台沁就走入了门扉早已不知所踪的正殿。
想想也是，假设这里不是自然灭亡，而是被外敌入侵，人家怎么可能还会留下什么宝物。
“正常来说，出口会有阵法隐匿，但此地早已破败，出口应清晰可见，你四下看看。”
推力传来，在沈前不由自主后退的时候，澹台沁已经欺身而上，用仅剩的右臂挥出了手中长剑。
澹台沁的身形倒飞而出，撞到了沈前怀里，两人远远跌落出去，十数米之后才稳住身形。
直到刚刚，他陡然想起当初在靖城胡老头带他去扫墓的时候，他在坟头上见过对方的照片。
随着“轰”的一声，她全身有金色火焰燃起，瞬间爆发的恐怖气势弹开了斩落的刀芒。
第三剑，澹台沁斩向了李思喜的脖颈，但却被李思喜脖颈上的盔甲卡住了，只斩进去了一半。
现场好像变得静默，只有无声的绿色和金色火焰在不断碰撞，不时发出一些诡异的声响。
沈前骤然回过神来，目光灼灼的盯着澹台沁，“澹台，你说这瑶池水之中都是灵气？”
“嗯，而且质量极高才会液化，只可惜都被污染了，正常武者无法吸纳……”澹台沁点头。
借助着气机的短暂平衡，他踏空而立，恍若神灵一般俯视两人，发出了“嗬嗬”的怪笑声。
她看到四周的瑶池水在沸腾，就好似受到了某种奇怪的牵引，沸腾的范围在不断扩大。
李思喜强压过来的气机，一触碰到沈前就好似气泡一般直接破灭，没有掀起任何风浪。
太多的迷惑让李思喜僵在了原地，只能眼睁睁看着沈前的身形越来越高，直至和他平齐。
李思喜怔怔的看着距离他还有三十米的沈前伸出了那根手指，眼神之中的迷惑更深。
随着石屑纷飞，裂纹扩散数十米，一个深不见底的人形大坑，出现在了那白玉石地面上。
而除了瑶池，也再没有任何一个地方能提供给沈前如此之多取之不竭、用之不尽的灵气。
以她的见识，竟也不知道沈前为什么明明突破了山海，却又没有遭受天地规则的排斥。
在武者阶段，元气难以离体，唯有借助武技或是灵能武器，才能短暂的让元气离体。
而在他身后，还跟着一道长长的水浪，水浪追逐着他，在空中形成了一道碧绿的长虹。
他注视着四周飘荡而来的巨大云雾，随即低头看了一眼怀中的澹台沁，“先到我背上。”
澹台沁点点头，换了一下姿态，单手搂住了沈前的脖颈，将头颅轻轻靠在了他的脊背上。
沈前张狂一笑，猛然高高举起长刀，炽烈的刀芒便不断延伸而出，眨眼就超过了百米。
沈前怒吼一声，长刀重重劈下，那青红色的惊天刀芒便以斩断长空之势，落在了天兵战阵之中。
到了后来，沈前已经没有什么章法招式，他只是不断凝聚元力，随身而动，劈出了一刀又一刀。
沈前深吸一口气，彻底平静下来，这才抬头看向了那拦腰伫立于天地之间的庞然大物。
“传说量天秤是上古水神用来治水之物，可定乾坤、镇万物，斗量天地，排山倒海。”
沈前一拍脑袋，这才想起来澹台沁不是后现代的人物，只怕也没看过那本家喻户晓的小说。
就算他爆发力量也能达到这个程度，可距离一百万公斤，也还有九十九万公斤的差距。
况且……就算爆发力量能达到一百万公斤，也不代表就可以使用一百万公斤的武器。
假设那部《上古人族史》没有骗他，人族真的是在上古仙神们的阴影之下成长起来的。
沈前先吐出了三个字，接着又自言自语了几句，然后他再次试探性的伸头看了一眼。
他恢复了淡定，转身又出了量天秤，就这么脚踏虚空，大大方方的将自己的身形展露出来。
就在云雾下方，还有一片同样一望无际的“黑色平原”，间或点缀着一些金色银色。
“我杀穿的那个三万人的天兵阵列，大概只是他们的巡逻部队或者‘小股精锐’？”
也就在沈前大大方方走出来的刹那，那些静立在云雾之下的天兵天将们，就齐刷刷的看了过来。
想到此行的另一个目的，沈前迎着那千万双眼睛，深吸一口气之后猛然大喝道：“江承夜！”
先是四周风起云涌，自沈前的身后，天庭的外围区域，一道又一道银光踩着云雾疾掠而至。
待这些人远远停下了脚步，疑惑又警惕的注视着沈前，沈前也才看清了他们的模样。
更重要的是，沈前很快从冲出来的这十几个青年男女之中，辨认出了一些眼熟的面孔。
又或者……他们其实已经死了，只是如同下方的天兵天将一般，活成了另外一种怪物。
这样想着，沈前在江承夜来到千米之外，两人已经清晰可见对方模样的时候开口了。
然而，他刚刚吐出一个字，恰好止步的江承夜却是直接抬手，掷出了手中的方天画戟。
来不及拔刀的沈前只得将手中的李思喜一丢，随即低喝一声，调动全身力量双拳击向了长戟。
好似江承夜是在用这种无声的方式告诉他，并非只有他一人，可以在量天秤的领域内为所欲为。
就在沈前有些迷惑的时候，江承夜把战甲和紫金冠随手一抛，低沉的吐出了八个字。
连续两次被江承夜逼入下风，本来经历过万人敌之后就变得有点膨胀的沈前也怒了。
那刀势起落之处，恍若江河涛涛，竟是连绵不绝，漫天元力幻化，如朵朵莲花，精美绝伦。
所有纷杂的念头只是在沈前脑海中一闪而逝，很快他就收摄心神，专心应对起江承夜来。
石块纷飞，沈前的身体直接陷入了山缝之中，接着脸色一白，止不住的吐出了一口鲜血。
这一瞬间，世界在沈前眼中透亮了起来，连带着江承夜的身形和动作，好似也缓慢了百倍。
只是虽然伤口暂时愈合，但那明显透着光的一道白痕，却也说明了江承夜并没有马上恢复。
“他日我出靖城，曾有王侯言，我已聚半城气数，百年之内，靖城不会再有第二个江承夜。”
一直面不改色的江承夜终于抬头，但表情却不是沈前想象的关心或者探究，而是森冷和暴戾。
沈前已经不记得挥出多少次刀，又受了多少伤，他的五脏六腑都已经被震荡了无数次。
而在正下方，则是一片蔓延千里的厚重冰层，从形状来判断，以前应该是一方湖海。
头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎……
他不理解那些天兵为何要将这具疑似陨落的龙尸挖出来，但沈前隐隐想到了某种可能。
两人的战场不断在这片冰天雪地之中迁移，而沈前也看到了无数让他心神震动的景象。
唯一的共同点，这些神兽都毫无生机波动，但仅是那冰封之中的模样，便足以让人望而生畏。
两人在荒漠之中缠斗起来，虽然沈前处处受制，但江承夜一时之间却也奈何不了沈前。
其上有无数雷霆汇聚，组成了一道无比粗大的紫色雷电，朝着突破了禁忌的江承夜轰击而下。
他不明白是什么原因，让江承夜突然宁愿承受被量天秤制裁的危险，也要杀了自己。
最让女人愕然的是，这四面阵旗恰好是精准无误的镶嵌进了地面大阵的某四处缺口之中。
而沈前明明从出现在荒漠之中，到消失在“门”后，才过去了总共百息不到的时间罢了。
闻着熟悉的空气，看着湛蓝的天空，感受着无处不在的纯净灵气，沈前这才放松了一些。
当然，也有另外一种可能，就是这个妖女认为江承夜出面已经足够，所以并没有出现。
再回归到江承夜和那些并没有死的人身上，此时沈前回想起来，也有不少怪异的感觉。
虽然面相看不出来，但年纪应该不小，此外，沈前在对方的眉眼之中感受到了一丝熟悉的味道。
待手脚恢复了一些力气的沈前也不再耽搁，他站起身来刚拔腿要走，却是忽的愣住了。
但根据书本上的描述，电视上的片段，以及空气中那仔细闻过之后的一丝咸湿味来判断……
他万万没想到这道“门”竟然不是通往陆地，而是将他送到了一个不知名的海岛上。
首先这座岛具有和城市一样的防护系统，所以天空才能如此澄澈，空气也才能如此清新。
但青年在看到那矗立在岛屿深处隐约露出轮廓的殿堂的时候，却是止不住发出了一阵狂笑。
从远处看那些连绵的岛屿，甚至是隐隐组成了某种阵势，只是沈前没看到全貌所以无法判断。
他脚下这座青色砖瓦的古朴大殿，正好处于整个小岛的核心位置，有虎踞龙盘的气象。
而他又没有看到这座岛还有其他建筑物，无论大殿之中有什么，必然都是这座岛的奥秘所在。
当沈前跃下了屋顶，轻巧的落在地面上，他才发现这座大殿远比他想象的还要恢弘。
虽然出现在眼前的肯定不是真正的太乙王，毕竟太乙王早就多年未在外露面，行踪成谜。
“你既能夺得无定桥的魁首，应该也是历经了不少艰辛，走过八十一座浮桥，想来收获不菲。”
以前沈前不太需要这枚隐身符，可现在这枚改造过的隐身符却恰好算是解了沈前的燃眉之急。
随着太乙王一声长笑，那八只机械手臂骤然从各个角度抓住了毫无反抗之力的沈前。
好在毕竟已经不是当初的羸弱少年，心性上已经有了长足的进步，这点痛苦问题不大。
但既然这才是神机殿的终极大礼，也是一直不变的惯例，那它必定是极其珍贵的一次馈赠。
他砍江承夜十刀但江承夜依旧能活蹦乱跳，而江承夜只要刮到他一下，他就必定吐血倒飞。
这种感觉，就跟谈了三年的女朋友终于要结婚，结果在新婚之夜却发现对方是个男的一样离谱。
沈前叫唤了几声，柳长青终于是抬起头来，双眼无神的喃喃道：“……这他妈也行？”
沈前等了一会，估摸着老柳应该不至于在情绪失控下砍死自己，于是咳嗽一声问道。
但是除了无定桥本身的关卡，来自其余竞争对手的威胁，才是这无定桥最大的考验。
柳长青忽的想到了什么，又盯着沈前问道，“你都没有元力，那你只是元气被加强了？”
对于S级战甲和其他奖励他倒还真不是太在乎，唯有元力加强，那是实打实的天大好处。
沈前正在思索怎么补偿一下柳长青的时候，柳长青忽的脸色一变，也顾不上感叹了。
据柳长青所说，大家都是竞争对手，气氛不说是剑拔弩张，至少也该是冷漠警惕吧？
“真没什么，也就是……在有一处关卡的时候，我趁他们打了起来抢了点东西，然后又那啥。”
沈前看了看天际掠来的那些山海武者，又看了看神机殿，想了想，身形也是缓缓消散在了原地。
总共一十九人，外貌以青年居多，混杂着少数的中年面孔，有男有女，装束也是各异。
虽然已经不是第一次和柳长青打交道，但众人依旧被柳长青一句话刺激的有些炸毛。
柳长青有多难缠在场的所有人都心知肚明，就算是拼着重伤，也要一鼓作气的拿下对方。
抱着这种心态，柳长青正准备硬生生以脊背承受背后的巨锤轰击，耳边陡然传来一声巨响。
伴随着一道清脆的骨折声响，在丘纪等山海强者微缩的瞳孔之中，李大炮的胸膛也塌陷了下去。
他们身形一动，直接做出了最正确的选择，背对着围成了一团，同时也将警惕提到了最高。
一个中年人模样的山海强者冷笑一声，刚要出言讥讽，却在说到一半的时候没了声息。
自他的喉咙处骤然裂开了一丝血线，那血线迅速扩散，很快便环绕了他的大半个脖颈。
他的头颅终于是掉落了下来，半垂在肩膀之上，无数鲜血从那整齐的裂口之中喷涌而出。
无奈之下，丘纪也只能一咬牙，刚转身欲走，伴随着冷笑声，一道惊天棍势已经当头砸下。
他知道此时不是去探究神秘人到底是谁的时候，以他的脾性，怎么可能如此轻易的放过这些人？
原本就不敌柳长青的丘纪正在勉力应付的时候，忽的感知到了什么，不由脸色一变。
丘纪怒喝一声，全身光芒大放，好似是施展了某种拼命的秘术，手中长剑骤然变快了十倍。
柳长青虽然身上血迹斑斑，但反而越加兴奋，他长笑几声，身上也有光芒瞬间暴起。
长棍在飞驰过程之中越变越大，最后已经化身百丈，其上附着的火焰也越涨越高，有焚天之势。
长空残云被一卷而尽，那三个已经快要接近浮桥的山海强者也不得不停下身形，尽力抵挡。
无尽的疲惫涌上了柳长青的身躯，他的身躯同样是伤痕累累，但他却是高喊了一声。
沈前说完之后，柳长青却是半天没有反应，只是进入了失神的状态，跟他预料的完全不一样。
之前他只是感叹神机殿的智能，此时被柳长青一提醒，他也隐约意识到了问题所在。
虽然从战力来说，他已经不逊色于初入山海的武者，但要做到碾压却也还是有些困难。
但沈前自身战力，再加上无声无息的影刃，所爆发出来的恐怖，只怕连柳长青都感觉到心惊。
“琴瑟草，山海级丹药的辅药之一……我想想，有一年的拍卖价应该是三百七十万。”
“我瞅瞅……一枚跳跃手环罢了，最不值钱的S级灵能装备，勉强能卖个八百万吧。”
因此地上的宝物虽多，但因为都是从之前的关卡获得，却也没有什么太亮眼的东西。
别看只是一个“药材部分”，但这里也有六七十株珍稀灵药了，价值五个亿以上是有的。
他们大多气息萎靡，有的连身体都不太健全，但如此多山海武者汇聚起来的势，依旧堪称滔天。
还有人沉默不语，有人目光闪动，但讨伐的声音占了太多数，甚至有人已经开始口不择言。
气氛一滞，其实所有人都知道这规矩，只是刚才他们在同仇敌忾之下，都下意识选择了忽略。
丘纪深深看了一眼入口，“除非，那个人原本就不在我们之中，不在……名单上！”
“若是如此，可以请王侯主持公道，无定桥的规矩，就算是靖城侯亲自出面也不能破坏！”
“玄溟侯，这怎么可能，我们明明都是被那神秘人所伤，否则就凭柳长青，又怎能……”
“都散去吧，尔等如今都是我人族中流砥柱，莫要纠结于一时之挫折，白白误了自身。”
柳长青刚想张口就来，所幸在玄溟侯不善的眼神之中及时改口，连沈前都为他捏了一把冷汗。
正在沈前琢磨的时候，白发青年从天而降，而且直接将快速进入隐身状态的沈前给揪了出来。
像是面对澹台沁这种顶级山海，就算沈前用了隐身符，只要敢出手多半也是被秒杀的下场。
更让沈前疑惑的是，玄溟侯不仅没有追究两人，而且还主动替他遮掩，简直就是贴心到了极致。
但沈前并不认识玄溟侯，据柳长青刚刚趁着玄溟侯飞天时候说的悄悄话来看，他和对方也不熟。
“少给我戴高帽子，虽然你柳长青的行为不算违规，但沈前出现在无定桥却是意外不是吗？”
“柳长青，你也别跟我犟，别以为我不知道你是想还价，就三成，少一分都不行！”
也幸好这次柳长青提前清理了空间，否则两人的空间装备加起来，只怕也装不了那么多东西。
就算如此，两人的空间装备也近乎塞满，这还是在丢弃了一些不太值钱的东西之后。
“差不多。”玄溟侯目光一扫，微微点头，又是一挥手，将地上的宝物都收了起来。
“你说你是穿过了一道‘门’才来到此地，那你为何会在‘门’内，那边又是什么地界？”
等问清楚之后，玄溟侯感慨的点头，“看来十年前江中军武那桩事件背后，还有不少隐情。”
“我所知晓的和你差不多，那件事一直都是平阳伯在全权处理，他也极少透露内情。”
“玄溟侯，那江承夜的行径有些反常，而且那些复活的天兵也在挖掘古尸，这其中会不会……”
虽然老柳叮嘱过沈前，但考虑到玄溟侯很可能听过他们的谈话，于是沈前还是实话实说。
毕竟太乙王已经消失多年，从玄溟侯的表现来看，他恐怕也不知道太乙王去了哪里。
不过这样也好，不然他都被老柳一番说辞给整的紧张了，生怕背后又有什么惊天隐秘。
他隐约感觉自己捕捉到了什么东西，但那种念头只是一闪而逝，一时间根本想不透彻。
此时背后响起掌声，江璇还以为是因为自己一时疏忽忘记关门，又有什么人跑了进来。
好一会，江璇从激动之中平复下来，抬头打量着沈前，随即又是有些愣怔，“你……”
沈前惊异于自己数日间的变化，随即他忽的脸色一变，回头看向江璇，“今天几号？”
和老柳坐船到了东边的海州之后，沈前没有片刻耽搁，告别了柳长青就坐上了回江州的飞机。
“极限力量，是山海专属的标志，恭喜你，武道上的奋进者，你已经踏入了超凡的领域！”
而元气和元力最大的区别，就在于元气必须依附肉体，换言之，元气无法直接离体。
因此在武者阶段，所说的“肉体力量”，其实是综合了肉体和元气相互作用之后的结果。
而山海则完全不同，元力已经可以完全剥离肉体来使用，所以它是单独的一股力量。
“可惜了，要什么脸啊，就该找个借口和老柳打一架的，这样也能清晰的给自己定位了。”
虽然成功迈进了百米一秒的门槛，达到了教科书上定义的“超凡”级别，但进步幅度不算很大。
一个真实境界只在中武者的人，却有了和山海匹敌甚至斩杀的实力，这是何等骇人听闻之事！
沈前之前是14999Kg，只增加了5000Kg，说明他的境界并没有太实质的迁跃。
虽说沈前手上已经有一门“血观音”神通了，但他在回来的路上已经粗略研究了一下。
但他也真的有事要和江璇说，关于江承夜的事情，沈前想了想，还是应该告知对方。
沈前不知道她是不是在掩饰，但再三确认她好像没有什么异常之后，沈前也只能作罢。
就算不提他作为新生代表竟然缺席了入伍仪式，光是这个事情本身，也十分严重了。
在沈前下车的瞬间，他们就将漠然而警惕的目光投了过来，其中还夹杂着一些疑惑。
胡老头还想说什么，但其他人已经陆续到了，他只得暂时闭嘴，用怒其不争的眼神看着沈前。
沈前心中感动，此刻在场这几个教授，都是当初选择导师环节最先向沈前毛遂自荐的人。
“沈前，我只问你一句，你是不是被人绑架了或是身不由己？”余守巳打断了沈前，径直问道。
江中军武极大，好像是故意拖慢了步伐，十分钟之后，队伍才不过行进了一半路程。
仅仅是片刻之后，半空之中“咻咻咻”的又多了数十道身影，俱都是军武的山海教授们。
“那恐怕真没什么好办法了，我已经请示过校长，但校长不知道为何不愿意出面……”
“三部专员到了，这些日子他们一直都停留在江州城，可见对这件事有何等看重。”
一个还没成长起来的天才，在这些人物眼中的实际价值到底有多少，实在很难估量。
曲白摇摇头，盯着沈前背影的眼睛深处有五彩光芒一闪而逝，随即意味深长的说道。
尤其是居中的那个穿着戎装的面色如黑塔的中年男人，更是毫不避讳的将强大气势展露而出。
而从座次的排序来看，显然此刻喝问沈前的这个居中的黑脸汉子，是其中最有话语权的。
两部之长的看重，再加上自己全国武状元、七星炼药宗师以及华科院院士等多重身份。
冷静下来的沈前干脆也不急着争辩了，他倒要看看这事件背后的“妖”到底在哪里。
周长河略微愣了一下，似是没料到沈前的态度这么快就平复下来，但他很快又接着问道。
那是军武者之中唯一不需要靠关系就能轻松进入的序列，叛逃率极高，也是拾荒者的源头之一。
伴随着一声惊天碰撞，一道人影倒飞而回，正是袖口崩裂脸上写满了惊愕的周长河。
社会地位更是不用多说，每一个山海强者，都是必定要载入地方志的存在，名流青史。
他们在各部的重要部门任职，都有着无量的前途，在山海之中可以被称作冉冉升起的新星。
而实际上，在场若论震惊程度和内心的翻涌程度，只怕易明善等人加起来也不及周长河的一半。
沈前压根不知道他在军部的备案之中是什么等级，周长河已经关注沈前很久很久了。
但此时，他突然发现，好像所有的数据采集和数据分析，放在沈前身上根本没有任何意义。
包括易明善等人也是不自觉的坐直了身体，倒不是忌惮什么，他们只是在表达一种隐晦的尊重。
很快教育部和警武司的人也相继离去，步伐匆匆，甚至都没来得及和周长河打招呼。
沈前其实也知道今天的局面多少透着一些古怪，只是刚才他已经懒得继续想下去了。
虽说平日里在学校之中，看似是余守巳处处放任沈前，但实际上代表的何尝不是军部的态度。
周长河一笑，意味深长的说道，“至于为什么是虎牢军，沈前同学当真想不到吗？”
周长河自嘲的说道，“他妈的，回去我就让负责画天才预测线的那几个统计员滚蛋！”
“九部在大事上同气连枝，但良性竞争总是不可避免的，王侯议会也会默许这种行为。”
“沈前同学，此次联合调查至此结束，至于你之经历，如非必要可不用对任何人解释。”
沈前代表的不仅仅是重建之后的江中军武，从某种意义而言也是军武者群体的脸面。
就如同上次苏科武大一般，军武高层估计会帮他全力遮掩，当然……能有多少效果就未知了。
“实力，最终还是看实力啊……该去铜人阵将《罗汉金身》学到手了。”沈前喃喃道。
这位很少会在学生面前展露真实情绪的校务处主任，此刻脸上有着毫不掩饰的焦躁。
对于愕然迎上来的余守巳，易明善也只是随意打了个招呼就直接腾空而起，匆匆离去。
一向以黑脸著称的周长河，此刻却是一副拉家常的亲和模样，这让余守巳很是不习惯。
看到一脸平静的沈前，依旧完好无损的留在了江中军武，众人这才确认了刚刚经历的并非幻觉。
“此次登临九天，你务必行事审慎一些，万不可骄傲自大，目中无人。”余守巳郑重叮嘱道。
按照曲白的说法，军方天才、古武世家、王侯子女、海外猎人……那将是一场无比浩瀚的争锋。
此次九天之行，也是重建的江中军武第一次向外亮剑，他不信江中军武就一点底牌都没有。
至少抛开主观猜测，单从曲白展露的东西来看，他完全意识不到对方已经踏入了山海。
和余守巳告别后，沈前没有理会欧阳飞、耿千秋等人的呼唤，径直来到了江中军武的东校区。
不知道是不是因为今天被沈前的事情搅合了的缘故，沈前的运气还不错，他前面只排了四个人。
而且其中一个后来还因为某原因临时取消了预约，所以沈前只等了不到两个小时就轮到了他。
沈前拿起了供桌上的香蕉正在啃着，不时瞥一眼陷入呆滞状态的济刚大师，心里忍不住嘀咕。
“可惜混元诀在我如今战力堪比山海以后，也彻底无效了，若是能得到完整的法诀该有多好。”
自己竟然妄想在一个最高等级为三星的秘境之中学到一门神通，多少是有点可笑了。
济刚大师粗糙的大手抹过了沈前的头顶，随即一缕金光闪闪的毛发就融入了沈前的发根。
不知过了多久，当罗汉做出最后一个姿态，沈前也眼前一花，重新回到了罗汉堂之上。
沈前打开手环，瞥了一眼邮箱之中刚发来的邮件，正是铜人阵秘境的关卡结算评价。
他有了一次一星秘境的通关经历，还需要通关一个一星秘境，才可以挑战二星秘境。
刚刚在秘境之中，沈前也没来得及好好体悟一下自己的变化，但他知道自己肯定又不一样了。
主要来自于学习少林禅功和心经时的增长，但后续再修炼效果估计就没有那么好了。
别看1000Kg放在现在的沈前身上没什么，但就目前来说，这其实已经很不错了。
神通，属于武技之中的特殊存在，上限极高，若是这么容易修炼也就不配称之为神通了。
当十二层圆满，肉身防御力也将到达极致，坚不可摧，等闲S级武器不可伤其分毫。
此外，沈前还在这几天又去了一趟江州灵能市场，他找到了替他炼制了山河刀的古大师。
不得不说，术业有专攻，自从苑幼帮沈前打理财产之后，沈前就有一种钱根本用不完的感觉。
“沈前同学，我是军武新兵管理司的司长段正志，今天将由我主持你的入伍仪式。”
他们也会谈论哪里的花酒最好喝，也会抱怨工资不够用，也会想偷懒，想偷奸耍滑……
可在那一刻，在危险降临，在他们无论主动被动，已经被刻进骨子里的军人荣光的影响下。
“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”段正志缓缓道，“若无勇气，何以为军？”
“奉军部令，今日正式授予你少校军衔，统领江中军鹿蜀营第九连，职位……千夫长！”
礼堂内还好，毕竟都是见识不凡的人物，虽然也有些惊诧，但并不会在此时表现出来。
不意外是因为，他如今已经“晋升山海”，单从实力上来说也只有校级的军衔才能匹配他。
半个小时之后，沈前和尚佐坐上了军武者的专车，离开了江中军武，前往鹿蜀营的驻地。
“此外，九连还空缺副官两人、百夫长四人、十夫长十三人，需长官您尽快补齐……”
正常的一个连的编制，至少会在千人以上，就算不满编，一般也要有两千人左右才算正常。
沈前从尚佐的表情之中确认了什么，他皱了皱眉头，随即后退了几步，仔细打量了起来。
那两人步伐一顿，随即瞥了沈前一眼，却是根本没有回答他，径直钻进了小路之中。
“报告连长，林队长不太方便，请您去见他。”这和沈前是一个家门的中年人迟疑之后答道。
林通终于露出苦笑，“就比如，原本我们九连占据的营地是和八连以及十连差不多的……”
“这个算是你如实告诉了我情报的报酬，不过……以后，不要再在我面前玩什么小把戏。”
任由那超出承受限度的刺骨疼痛侵袭全身，林通却是面不改色，甚至眼睛反而越加明亮。
盔甲碰撞声响起，面色仍然残留苍白、但双眼却变得锋锐有神的林通站到了沈前旁边。
沈前一直在心里默数着，当刚好十分钟时间到的时候，沈前低喝一声：“风纪官何在！”
还好他更聪明，没有当众试探沈前什么，否则只怕也会被这深不可测的少年压得抬不起头来。
被那深邃而暗沉的眼睛盯着，魏乐只觉得呼吸都困难，更别说要组织合适的词汇了。
“连长说了，十分钟为限，此时已经十二分钟，你们超过了时间，便按照逃兵论处！”
“草你妈，田广磊，你少在这狗仗人势，以前怎么没见你这么能叫唤！”蔡峰骂道。
只是三五招的时间，他已经吃了不小的亏，身上原本愈合的伤口也重新崩裂，鲜血四溅。
林通根本没有松口的意思，反而在疼痛的刺激下将全身力道尽数集中在牙间，然后狠狠一扯。
沈前见他坚持也就没在意，重新将目光转回到了不知何时变得一片死寂的空地之上。
他们也说不出来是为什么，台上的少年好像什么都没做，但却已经让他们生出了一丝敬畏。
见沈前并没有什么过激的反应，也没有阻拦他，放开了的魏乐干脆也就一咬牙，继续说了下去。
在魏乐说话的过程之中，大多数九连的军武者拳头是握紧又松开，显然极为认同这番话。
魏乐一怔，正不知道如何接话的时候，就听沈前接着道：“这就是我今日要做的第二件事。”
九连的军武者们刚刚穿过了那狭窄的甬道，就看到沈前正站在那杂草丛生的入口处。
沈前微微点头，“是比我之前接触的一些巅峰高武者多出了一份压迫感，还不错。”
他们在此刻已经意识到了沈前要做什么，他们没有丝毫信心，但又忍不住生出了一丝希望。
他不明白自己是怎么败的，恍惚间他只感受到了一股怪力，然后莫名其妙就被轰进了地底。
沈前淡淡留下一句话，却是没有再理会毕修，拎着长棍一转身，又朝着右边八连的驻地走去。
他们何曾想过有这么一天，终于不再是其他连的人在九连门口耀武扬威，他们也能反客为主。
他穿着常服，向沈前行了一个标准的敬礼，目光落在沈前肩膀上闪耀的军徽时有几分复杂。
但刚刚在驻地之中，他亲眼目睹了沈前秒杀毕修那一幕，又好像没有那么难接受了。
“你以为我是要帮你报仇？”沈前翻了个白眼，“被抢走的饱食丹和浓缩果汁难道不要了？”
沈前大步上前，在营地外十米止步，提气高声道：“九连沈前前来拜会，五连连长何在！”
沈前淡淡一笑道，“既然今日要让九连涅槃重生，哪有屁放了一半又憋回去的道理？”
沈前诧异的扫了一眼一副拼命姿态的九连军士们，随即摇头，“我一个人进去就行了。”
从心底来说，沈前还是有一丝欣慰，至少这群人不是真的一点血性都没了，还有拯救的可能。
面对三千人组成的可以轻易撕裂山海的精锐战阵，沈前不仅不退，竟然还主动发起了冲锋。
见蒙海没有什么表示，三千军士齐齐怒吼一声，人潮涌动，瞬间就淹没了那道身影。
“也不知道军部怎么想的，莫非觉得实力强就能带好兵，才十七岁，也太嫩了……”
“连长他……不会出了什么意外吧？”九连的队列之中，林通眉头紧皱，脸上浮现担忧。
又等了几分钟，沈前的部下们终于按捺不住，由尚佐打头，朝着五连的营地内走去。
他全身银甲，挺拔的五官彰显着他昂扬的年纪，深邃的眼神又透露出了一丝成熟的色彩。
而此时，确认沈前全身而退并且带回了军需的九连军士们，也是爆发出了惊天的呼喊。
随着九连的队伍行进，鹿蜀营的军士们都是下意识让开了一条道路，目视着他们经过。
其上有饱食丹、浓缩果汁、锻体合剂等等，都是常规资源，但数量却是无比的惊人。
“看沈前的模样脸不红气不喘，气息也是平稳无比，难道说……根本就没打起来？”
毕修等人只能止步，那银甲女将出声试探道：“蒙连长，刚才沈前入营，没出什么事吧？”
“祝连长说笑了，我等同为鹿蜀营千夫长，不说情同手足，至少也是同气连枝，能出什么事？”
“你就这么轻易的将物资给沈前了？”毕修嘿笑一声道：“蒙海，这可不像是你的作风啊。”
而重新走进了拐角之后的蒙海，面色在瞬间由冷肃转为了苦涩，眼神也是变得无比复杂。
他都不知道是不是该感谢沈前下手极有分寸，只是将人打昏过去，兵甲的损失反而不大。
摧枯拉朽，不堪一击，势如破竹……这些形容词在沈前的长棍扫荡之下，甚至都显得如此苍白。
“现在回归到第一件事上，我给你们一天的时间自省自查，整肃军纪，还有人有意见吗？”
“何事？”沈前何等感知，其实已经知道发生了什么，不过他还是不动声色的问道。
今天沈前清退过后，仅是百夫长连林通在内就只剩下三人，更别提普通军士的空缺。
不过关于空缺的另外一个副官，沈前心目之中倒是有了人选，只是还需要和对方商量一番。
他又按照影视里看过的片段操作了一下，直到差点把书给烧了，沈前终于不敢再乱来。
他如今最大的痛点就是修炼速度的桎梏，坐惯了高铁，陡然变回绿皮火车，恐怕换谁都受不了。
沈前兴奋了一阵，等冷静下来正要走回别墅，他忽的眉头一皱，又想到了另一个细节。
此外，若不是来江中军武，恰好遇到了程青青，沈前估计都不一定能成功凝聚内核。
正在沈前内心忐忑的时候，平阳伯却是一笑道：“你都已经踏入山海了，还怕所谓的鬼怪？”
沈前不确定那条规则是不是只对山海以下有效，但既然传言对他不属实，那无疑是个利好消息。
明明江承夜和那些人都还活着，还有丁一的母亲……为什么这么多年了，外界一点消息都没有？
“校长，有人进入了‘门’内？”沈前很快有了决定，愕然抬头道：“是什么时候的事情？”
平阳伯眼睛略微眯了眯，短暂的沉默后，他摇头道：“既然你不知情，那就算了。”
“那道‘门’别说王侯，山海也不一定能通过，我曾经派过一些人，但没有一人走出来。”
沈前面无表情的走回了家门，直到靠在门背上才松懈了下来，随即吐出了一口浊气。
虽然澹台沁没有明说，但她所在的教室一般都是那一个，就是沈前只去过一次的环形阶梯教室。
学生之中的请假王无疑是沈前，但若是在教授之中也票选一个水课王，澹台沁绝对是第一。
此时已经是深夜，沈前又看了一眼课表才知道，原来今天正好是澹台沁上课的日子。
沈前瞥了一眼，只见黑板上有三条各不相同的剑痕，正是第一堂课的时候澹台沁所留。
澹台沁列举的这些，无疑都是某种神通，而沈前直接体验过的就有“观世间”和“问三生”。
一时间不知道澹台沁到底是何意的沈前，小心的出声试探道：“您想我留下来……陪你？”
沈前没话找话，干脆继续试探，“我看教科书的记载，好像没有‘侍神’这个境界啊？”
反正完全按照教科书来的话，没有任何人指导的话，沈前还真不信谁能顺利的踏入山海。
沈前之前对于“道”的了解，仅限于大道脉络和道的高度，但此刻他听出了更多东西。
沈前看了一眼自己还剩大半的酒杯，诧异于澹台沁竟然喝得这么快，但还是赶紧帮对方满上。
澹台沁的脸颊上不知何时悄然染了一些红晕，让那本来冷淡的五官也多了几分生动。
“嗯。”澹台沁微微点头，再次将杯中酒一饮而尽，“据我所知，江陵王便是如此。”
对方已经隐隐有着九王之首的风范，可以说现代武者的大半体系都是由对方亲手主导建立。
“所以侍神境就代表的是一个走了人之一道且突破了两重天的山海武者……咦，不对！”
沈前正想询问，澹台沁已经站起身来，将白皙修长的手掌递到了沈前面前，打断了沈前的问题。
她明明近在眼前，正用最热烈的姿态为自己独舞，但又好似远在天边，触不可及，高高在上。
沈前从睡梦之中惊醒，拿过一旁震动的手环，疲惫的神色瞬间转为温柔，随即接通了电话。
他知道对方是为了什么，只是至今为止，沈前都无法说出在天境之中见到了丁一母亲的事情。
那一刻，她不再是传说中的山海杀神，灭门屠夫，而是一个集世间万千光彩为一体的奇女子。
更别提因为拔苗式的增长，前段时间沈前的力量掌控程度再度下跌到了90％之下。
二师姐程青青也给过沈前一些精神力修炼的法门，诸如什么《梅花九弄》、《浮屠问心》等等。
耿千秋则是打开了背包，从里面摸出了好几个文件夹递给了沈前，“九千字，一字不少。”
“真憋屈啊……我现在都不想着追上他了，只求不要落得太远。”耿千秋也是叹息。
“你听说过‘极境’吗？”回想着这些天和沈前交手的经过，赵克一若有所思的说道。
随着军用的黑绿色装甲车缓缓停下，沈前也收起了思绪，在司机帮自己开门之后下了车。
似是察觉到那落在自己身上的目光消失，青年这才敢抬起头来，只是冷汗却已经浸湿了脊背。
想来也是因为这一层关系，原本应该可以进入精锐部队的赵鑫，才只能选择进入普通部队。
而沈前想要提前检测自己在山海之中的准确定位，也唯有借助军用级的顶级模拟机才能做到。
最早在靖城的时候，即沈前第一次和王朔打交道，对方便是携带着一支威力强大的灵能枪出场。
王朔自身负伤，但仅仅凭借着那灵能枪的威力，一枪就废了一个中武者九段的强者。
而如今，沈前身为校级军官，有了在任何地方都可以合法持枪的权利，自然也就再无阻碍。
沈前拿过了那便签，两行似曾相识的铁画银钩的大字，正跃然其上，似要透纸而出。
但很显然，事实并不像对方所说的那般，他不是没有资格赠送，只是当时确实不想给沈前。
以沈前的猜测，一来是因为沈前在军武者之中级别够了，二来估摸着还有点补偿的意思。
将吴炜的便签收起，沈前寻思着哪天拿去网上卖了，紧接着他才将目光转向眼前的大狙。
黑白二色花纹缠绕的枪身，明明是很简单的纹路，却透着一种暗合天地至理的玄妙感。
射日正是其中之一，威能最大，射程最远，但同时也号称最难掌控的狙击枪，有狙王之称。
第一种就是制式的标准狙击灵能子弹，每一颗子弹的穿透力，都能轻易超过30000kg。
在这个角落，一台款式有别于沈前之前使用的所有型号的、纯黑色的巨大模拟机正静静矗立着。
因为除却少数天才，大部分武者的力量掌控度以及对于武技的理解，都不会拉开很明显的差距。
力量掌控度、元力质量、身体强度、星级武技、道的不同、开窍数量、战斗意识、灵能装备……
比如说王朔，仅仅凭借高武者一段的境界，但爆发力比之一般的高武者巅峰也不遑多让。
又比如说柳长青，尚在“问道”的阶段，便已经可以匹敌真正的山海，甚至还有斩杀记录。
网络上对于沈前竟然没有受到处分的事情可谓是议论纷纷，但却没有任何的官方声明。
为此他这段时间秘境都没怎么闯，距离达到进入万象塔的条件也有点遥遥无期的意思。
这段时间潜龙榜和升龙榜也是变化无穷，外界热议满天……但基本都和沈前没什么关系了。
恍若炮弹轰击的炸响连绵不绝，熔岩巨人不断挥击着巨大而又灵活的手掌，和沈前对拼着。
高武者巅峰到进入山海这个区间，或者可以理解为半步山海的时候，浮动就开始变得极大。
他区区中武者，战力却是直追二重天的山海，只能用“骇人听闻Plus”来形容。
知道系统变态，但没想到追赶了那么久，怎么感觉他和系统的距离反而越加遥远了。
首先是“罗汉金身”，他距离练成第一层还差一点点，一旦金身筑成，战力肯定又会有提升。
精神力也可以用来攻击，而且无形无影，极难防范，和“影刃”有着异曲同工之妙。
等掌声稍歇，程青青慵懒的接过了话头，“今天第一件事，便是组建江中军武的参战队伍。”
就算几人都有着迷之自信，却也知道对于现在的他们来说，九天之争只是重在参与。
见大一的学生们自我消化了一阵之后，就再无人提出质疑，程青青也就继续说了下去。
曲白没急着回答，只是将目光转向窗外，定格在极远处的天空尽头的一团火烧云上，随即一笑。
沈前将发呆的目光从那片火焰似的云彩收了回来，随即又看了一眼手中的特制罗盘。
沈前这次直接请假出来，打算一路步行去魔都，主要目的就是为了找寻合适的能量源。
在沈前走神的时候，随着一道兽吼声响起，一只体形超过两米的猿猴出现在了防御阵法之外。
因为一个月不见，帝猴竟是已经脱离了幼生期，进入了成长期，已经有了高武者初段的实力。
再加上对方本就聪颖异常，还会使用武技，战力比之高武者后期的武者只怕也丝毫不差。
T级妖兽对应的成长上限是高武者中期，如果能进化到S级妖兽，就可以成长到高武者巅峰。
人生至今十八年，在无比普通的人生模板之中，沈前终于找到了一件他比较擅长的事情。
至今为止，仅从内部论坛得到的消息来看，射日有记载的狙杀记录，最远是一万九千八百米。
沈前琢磨了一下，就在原地盘膝坐下，从怀中摸出了一个金色小球，意识直接沉了进去。
“什么叫‘又迷路’，我不过是看这边风景不错，顺道过来逛逛。”沈前严肃的纠正了她。
……虽然考虑到正常人练习狙击枪都不会直接用实弹，但沈前是有这个奢侈的底气的。
而百王殿里的物品针对社员都是福利出售，也就是说，它在外界的真实价值只怕还不止三万。
搞定了子弹，沈前又点击了“异宝”那一栏，随后将目光落在其中一种可兑换的宝物上。
上次沈前就是通过澹台沁灭“门”之后得到的大量源石，才一次性让系统将能量补足。
一斤道石是一百点贡献值，源石相对要便宜一些，但一斤源石，却也需要十点贡献值。
也就是说，如果沈前要通过百王殿的兑换系统来补充能量，他现在的贡献值远远不够。
2500点的贡献值，最多也就能换两百五十斤的源石，只够将系统的能量补充到40％。
长空被划破，一个全身包裹在斗篷之中的黑袍人踏空而来，随即“轰隆”一声落在了一米开外。
他想起了刚才晚宁提醒他的话，干脆又将意识沉入了百王殿，随即坐到了王座之上。
瑰丽星辰构筑的穹顶之下，在半空之中有十三个巨大的王座，正是星辰议会的专属王座。
自沈前进入百王殿以来，这还是他一次看到百王殿的社区有王侯上线，而且一出现就是两个。
“98号，你也来了，你听到他们的议论了吗，呼，这次魔都算得上是真正的风云汇聚了……”
百王殿的社员都是何等见识，能被他们提及的人物必然不凡，因此沈前也是格外留意。
按照晚宁的说法，以往百王殿一年也未必能吸纳一人，今年却是莫名的有井喷趋势。
如果是在“门”内，他就无须顾忌会破坏什么，只要找到合适的能量源就可以吸纳。
9号：【这没什么奇怪的，百王殿社员天南海北，总有其他也离得近又符合条件的人】
或许对方前两句不是玩笑，3号和56号肯定做过一些什么事情，才会在百王殿留下这种印象。
9号的话其实很有道理，但沈前隐约能感觉到，这就是一个解决系统能量问题的契机。
来人朝着下方落去，沈前快速跟上，几个起伏之后，两人落在了数公里之外的一个山谷之中。
山谷外好似有一层无形的结界，阻挡了所有暴风雨，一进入山谷一切都变得宁静下来。
一个是身材魁梧的大汉，倒是没有遮蔽面容，但那无比普通的五官，怎么看都有点问题。
“维纳斯。”金发女人也吐出了三个字，声音沙哑之中透着清脆，有几分夹子音的味道。
果然，对方就是那个在武技讨论区和自己有多次互动的人，沈前还看过对方不少的凉快照片。
实际上沈前和铁锤也想到了，这山谷之中怎么看，唯一可能有诡异的地方也就是这方小湖了。
得气运者，做事顺风顺水，很有点天命之子的感觉，但气运一旦崩塌，也会遭受反噬。
“你是说江南第一行省的灾祸，就是因为这道‘门’的定期开启？”维纳斯蹙眉道。
“我也看了最近的新闻，因为这一连串莫名其妙的灾祸，江南省起码死伤了数千人。”
五分钟过后，见再没有人出现，56号冲三人颔首，随即身形一闪，当先没入了湖泊之中。
再深入数十米，随着光亮越来越强，周身的压力骤然一空，沈前进入了一片真空地带。
他的身体就就像掉进了一个漩涡，无形的怪力在不断拉扯着他，每一道力量都在千斤以上。
正准备过来帮忙的铁锤停下了脚步，赞叹一声，反手一拳，轰爆了下方成片的黑袍人。
从沈前出现仅仅三秒不到，这片山谷已经是支离破碎，剩下的灵巫在恐惧的嚎叫之中四散而逃。
面对三人投来的诡异目光，沈前咳嗽一声道：“我刚突破山海不久，所以还没来得及学习……”
刚刚突破山海就有二重天的战力，在寻常武者眼里是何等可怕之事，但三人只觉得稀松平常。
“……无从定义。”56号沉默之后说道，“地球很特殊，不属于这三种之中的任何一种。”
“你们怎么知道远古没有灵气，不是有古代仙神的说法吗，那他们是靠什么修炼？”
三人低头，才发现是不知何时落到了地上的铁锤，正手握一个蓝色的玻璃器皿满脸愤慨。
玻璃器皿里，是一种缭绕的呈雾状的、有晶莹光芒闪烁的白色气体，其中又掺杂着一些红色。
“56号把它释放出来，是为了确认它是不是我人族气运。”维纳斯也目光复杂的跟了一句。
至于为什么沈前能对人数知晓得如此精准，是因为居住在这城镇里的灵巫族，全都走了出来。
之前在入口处遭遇的灵巫族，都是身穿黑袍的战士，此时沈前才看清了灵巫族普通民众的模样。
反而在族群壮大之后，却更容易发生内讧，这不仅仅是人性的复杂，也是万物共性。
好似是回应56号的话语一般，沈前若有所觉的抬头，就看到远处天空浮现了九道黑影。
九人之中起了一阵骚动，似是有人不太同意女性灵巫的说法，但最终还是平息了动静。
“接近七丈的高度，五行之术归属地之一道……但56号又只有四层道纹，嘶，好强！”
沈前瞥了一眼56号头顶上方的大道虚影，瞬间得到了不少信息，同时也是暗暗心惊。
而且，从对方的攻击手段几乎没有任何属性偏向来看，对方走的还极有可能是天之一道。
澹台沁道高十六丈，在山海之中堪称一骑绝尘，放眼整个华夏也没有多少人可以与之并肩。
单靠真实境界只是中武者的沈前自己，想要一路寻到道海并且承载一条道，无疑是痴人说梦。
即便他们的道高都很一般，哪怕是最为强大的那个六重天灵巫，道高也不过七丈有余。
维纳斯明明境界最低，只是山海二重天，但以沈前的感受，她的战力却是不比56号逊色多少。
比如沈前在某种层面上已经算比较了解的维纳斯，自己曾经出手帮她炼制过一颗七命丹。
沈前之前只知炼药的原理，也是在请教过澹台沁后才能将之和山海的武道修炼对应起来。
三破四……即追星山海从第三重天“离神”突破到第四重天“妄语”的时候，才用得上七命丹。
“虽然没有太多武技的运用，但他们的攻伐手段，却都和自己的‘道’有着契合之处……”
作为一个没有底蕴积累的假山海，沈前却要学会真山海的战斗方式，唯有管中窥豹。
沈前也没有继续看戏，手中制式长刀一展，也如风火一般掠进了战场，想要帮维纳斯打开僵局。
沈前哪管那么多，长刀遥遥一斩，百米刀芒便划破了长空，朝着背靠在一起的三人当头斩下。
56号等三人怎么可能放他们离开，正要追击，却被半空之中骤然强横的风雷阵法所阻隔。
定睛看去，所有灵巫身上都燃起了诡异的白色光芒，连带着他们身上的气机也是在节节攀升。
沈前恍然，想起了在天境的时候，温柔版澹台沁和靖城老乡李四喜都做过这样的事情。
其余六个灵巫发出了一个意义难明的音节，但他们脸上的悲愤之色已经表明了他们的心志。
他的身形在膨胀炸裂，很快变成了一头幽蓝色的可怖猛兽，张开血盆大口朝四人吞噬而下。
沈前先是确认了一句，接着说道，“他们为什么不直接燃烧气运，再发动这最后的舍身之术？”
刚才七人舍身一击，威能大则大矣，但这种程度想要威胁到四人的性命，明显还有点不够格。
“我猜测，他们应该是没有万全把握，所以选择了另外一条路。”56号吐出一口浊气道。
沈前总感觉哪里不对劲，正要再问，维纳斯却是突然冲过来，用灼灼美目盯住了沈前。
他直接排除了其他可能，也就是说，沈前要么施展的是神通，要么就是……九星武技。
对于山海来说，增强战力的最直观手段就是“道”的运用，“道”才是山海立身的根本。
“真没那么夸张，我的情况比较特殊，‘道’对我的增幅没有那么大，所以我很少动用……”
但沈前毕竟没有经历真正的道海洗礼，以他的估计，道对他的增幅肯定没有正常山海那么夸张。
他怎么也没想到，自己只是随便糊弄了几句，竟然也能被维纳斯和56号脑补成这样。
以维纳斯举例，她每破一重天，道就可高两丈，看似她和澹台沁之间的距离，只是境界的差距。
这估摸着在山海之中属于很常见的情形，所以56号和维纳斯才会因为沈前的只言片语想歪了。
“放弃‘道’的打磨终归不是明智之举，即便你战力看似一时无双，但上限很快就会来临。”
维纳斯想了想，又劝沉默不语的沈前道，“如你那条道确实走不通了，不妨试试第二条道。”
几人定睛一看，却是各式各样的华丽权杖，正是刚才与他们交手的山海灵巫遗留的法器。
沈前不知道为什么56号会突然说这个，但维纳斯和铁锤都没有急着开口，沈前也就不动声色。
“我还是要那1000贡献值吧，小千世界，能出现对我胃口的东西的概率，只怕不太大。”
第二种则是放弃1000点贡献值，但可以平等参与在这方世界里得到的战利品的分配。
沈前当然能明白其中道理，事先约定总比事后起争斗要强，这也是战利品分配规则制定的初衷。
见维纳斯看自己的目光也有点怪怪的，沈前知道他们可能误会了什么，但他也没有解释。
某一刻，伴随着56号折扇一点，大阵微微一颤之后终于再也支撑不住，轰然崩塌。
大树的顶端，则站着一个白发苍苍的老人，他杵着一根弯曲的权杖，静静的注视着四人。
沈前莫名有一种错觉，这个老人好似已经在这里站了无数日夜，就是为了等待他们的到来。
“那棵树就是这方世界的生命根源，看来灵巫族剩下的精英基本都汇聚在这里了。”
56号说完之后，又面色凝重的提醒道：“都小心一点，那个老人……我看不透。”
这和付出了多大的牺牲以及代价没有必然联系，规则就是规则，这就是大道的残酷。
对方根本没有自报身份，为何他就知道那个白发老人是大护法，甚至还能说出对方之前的境界？
虽然前面的山海灵巫提及过大护法的存在，但56号如此肯定的语气，却还是显得很古怪。
无意义的拼命并不值得，沈前又不是有病，源石没了可以再找，生命可是只有一次。
也难怪维纳斯和铁锤在入“门”之前要留下灵环，当时沈前还奇怪，需要搞得气氛这么惨烈吗？
他脚下古树的藤蔓也在同时延伸而出，在半空之中形成了四只遮天般的巨手，重重一握。
虚空震荡，四人消失的身形重新显现，看着碾压而下的巨大手掌，各施手段抵挡起来。
以山河刀藏锋之力，加上他全力催动，竟是只斩出了一道缝隙，可见藤蔓大手有多坚韧。
他积累的时间终归是太少了，若是自己能修行一门逆天身法，此时何至于如此狼狈？
维纳斯咬唇不语，她的面纱不知何时已经脱落，露出了一张堪称鬼斧神工的完美容颜。
汗水从56号的额头滴落，他不断低吼着，随着他的发力，那大道虚影也正一点一点的倒转。
在56号用尽力气往前一指的时候，大火弥漫而出，眨眼就吞没了眼前数十米范围内的藤蔓。
刀芒和箭矢相撞，紊乱的天地灵气化作了狂风暴雨，将维纳斯和沈前的身形都远远掀飞了出去。
维纳斯下意识转过头去，却见沈前正目光灼灼的看着他，脸上竟是并没有气馁之色。
等维纳斯点头之后，沈前一刀劈开了重新缠绕而来的藤蔓，接着问道：“你还有底牌吗？”
沈前不知道这个极大的代价意味着什么，这只是系统的一句提醒，但他明白肯定会极为麻烦。
好似被激怒的大护法，权杖接连点动之间，遮天蔽日的藤蔓再一次朝着四人侵袭而来。
铁锤忌惮的喊了一声，却还是硬着头皮前冲数十米，将已经近乎失去了战力的56号护在身后。
在莫名其妙说完那句话之后，沈前就陷入了沉寂之中，甚至对于缠绕而来的藤蔓都失去了反应。
这刚刚好像发生过的一幕，让三人一愣之后，很快就“唰”的将目光转到了沈前身上。
这一瞬，虚空之中好似有重鼓擂过，和沈前近在咫尺的维纳斯，连心脏都漏跳了一拍。
它好似凝视着天地的尽头，时间的彼岸，它拨开了一切迷雾，但它本身又是最大的迷雾。
在虚空之上，是一片浩渺无边的海洋，它充斥着一切光怪陆离的颜色，又好似包容了世间万象。
一直都算是云淡风轻，哪怕自爆大道都面不改色的56号，第一次表情大变，无比骇然。
又是无数藤蔓掉落，而直到沈前的刀芒已经消散的时候，那由狂风汇聚的风刃才不过刚刚成形。
那种快甚至已经超越了感知的极限，大护法以为他刚刚举刀，实际上沈前早已经出刀。
数之不清的藤蔓不断掉落，当沈前终于止步的时候，他距离大护法所在的树顶，已经只有十丈。
他头顶的大道虚影，也在刹那爆发出了炽烈的青色光芒，投射在了沈前手中的山河刀之上。
先不论这一刀的威力如何，单是那刀芒之下蕴含的一种别样的毁灭性的美感，就让人如痴如醉。
不过两百米的距离，当没有任何阻碍的时候，对于一个主修肉体的山海强者来说，等同于无。
繁复的金色纹路遍布了维纳斯的全身，极致的光芒映衬得她全身肌理经络都隐约可见。
这一幕几人都不陌生，维纳斯以永久损毁一部分血肉和元力为代价，让自己短暂的进入了极境。
“未曾听闻王国覆灭，可王却迟迟未归……王啊，您的子民，已经等待了太久，太久……”
大护法喃喃着，声音越来越低，他脸上展露出了一丝奇怪的笑容，好似释然又好似期待。
但那笑容彻底凝固，他的身形也开始寸寸碎裂，紧接着化为了无数星芒，消散在了天地之间。
56号的面色则稍显复杂，但大部分目光都是集中在沈前身上，不知道在想些什么。
伴随着一声惊呼，维纳斯猛地掠了回来，在半空之中横抱住了突然昏迷过去的沈前。
“四头山海级的存在，最强的堪比山海五重天……高武者境界的妖兽超过了六百头……”
但此时四人之中，唯有维纳斯还保存有一些战力，铁锤本就是重伤之躯，相当于强弩之末。
都不用考虑那四只山海妖兽，光是那么多高武者境界的妖兽，就算用数量堆也能将他们堆死。
听闻当初澹台沁单枪匹马灭的那道“门”可是B级，由此可见对方的实力是何等之恐怖！
维纳斯沉默了一会，却是摇头，“不，我们不会失败，最多也就是……玉石俱焚。”
也许他们今日注定要葬身于妖兽群之中，但维纳斯拼尽一切毁了那古树，却还是有可能做到的。
如此危机关头，他也顾不得后果，他只知道，自己必须抓住这灵光一闪带来的些许生机。
她不知道沈前在做什么，也不知道沈前口中发出的那些她听不懂的音节代表着什么。
他知道自己如果继续保护56号，会在五秒内死亡，而就算放弃56号，他也撑不过十八秒。
随即铁锤骇然的发现，那四面八方、天上地下，无数狰狞扑上来的妖兽都定格在了半空。
铁锤怒吼一声，终于是把脖颈抬了起来，随即，他就看到了让自己终生难忘的一幕。
但他此刻，他竟然真的感知到了那恐怖而又熟悉的气息降临的时候，沈前又忍不住忐忑起来。
天空恍若湖面，这方小千世界则是湖底，那两只巨大的瞳便穿透了湖面俯视着这湖底的众生。
那冰寒不仅能冰冻肉体，更能冰封灵魂，至少沈前生出了一种自己已经离世的错觉。
沈前好似溺水之人，骤然脱离了险境，他大口大口的喘息着，汗水已经浸透了全身。
被澹台沁用“问三生”冲刷了一次之后，原本沈前以为他再也体会不到这种感觉了。
但他的语速很慢，按照那死亡之风刮过的速度，他是不可能还有机会说出这句话的。
破空声响起，气息萎靡到了极致的铁锤也扶着56号掠了上来，两人都是面色复杂至极。
三人先是一愣，随即不约而同的想到了什么，都是“唰”的一声，将目光转到了沈前身上。
当然，若是他们知道沈前掌握的兽语超过了三百种，大概会小小的惊叹一句天赋异禀。
从沈前口中得知了大蛇的正确称呼，维纳斯说话也不用小心翼翼了，只是蹙着眉头不解道。
那里，已经近乎枯萎的古树只残余着微弱的生机，也代表着这方世界的寿命走到了尽头。
沈前本以为自己会看到什么惊天动地的场景，比如什么火山崩裂、海洋咆哮、大地冰封之类的。
一种无言的悲戚莫名充斥了沈前的心头，他好像看到了天地在哭泣，但又听不见任何声音。
按照百王殿的换算，一斤道石是100点贡献值，从这个角度来看，沈前是绝对吃亏的。
但四人毕竟同经历生死，沈前也不是如此斤斤计较之人，当下便很是爽快的同意了。
“难道他出了什么意外，这方世界总不可能再出现什么威胁吧？”铁锤也是显得有些焦躁。
一个寂灭的世界就等于在海上失去了信号的帆船，王侯也未必能准确找到他们的位置。
眼看着黑暗不断侵袭而来，56号皱了皱眉头正要开口，忽的维纳斯眼睛一亮，“他来了！”
56号和铁锤回头看去，恰好看到一道身影撕破了黑暗迷雾，好似光电一般的疾掠而来。
“世界生灭的时候，磁场会产生混乱，的确容易方向感迷失，看来你确实跑远了。”
“有吗？”沈前一怔之后却是摇头失笑，“不过一个小时没见，我能有什么变化？”
“我现在只想回家好好泡个澡，至少一个月之内都没有再出来浪的心思了。”维纳斯摇头。
但在一处沙丘边上，却盘膝坐着一道身影，任由漫天风暴侵袭，他却是一动不动，好似雕塑。
在找寻了一两个小时，终于发现了这片人烟绝迹的沙漠之后，沈前才终于停了下来。
这方灵巫世界不过是C级“门”后的小千世界，但源石数量却如此多，自然有点奇怪。
要知道系统的挂机记录里用的单位是Kg，而正常称量源石或是道石，用的是市斤。
而按照沈前的换算，只需要千斤不到的源石已经足以让系统的能量值达到100％。
而当时系统还提了一嘴，这门神通是可以被改良的，只是需要一次性消耗170％的能量值。
这时他忽然才反应过来，《血观音》和《罗汉金身》仅从名字上来看，竟是都和佛门有联系。
一重影刃就已经无形无影，极难防备，如果还有第二重，那杀伤力和诡秘程度何止倍增！
沈前感受了一下自己的形态，随即不禁倒吸一口凉气，喃喃道：“简直是叼爆了……”
比如乘机免费，而且必定是优先头等舱，就算飞机不能携带妖宠的规矩都对他特殊化了。
晚宁对丁一极为尊敬，一提到苑幼就连“小姐”两字都省去了，沈前也是瞬间头大如斗。
看着套房的会客室里，坐在自己对面一板一眼念着财务报表的苑幼，沈前多少有些好笑。
这陡然多出来的60亿，来源于沧浪制药集团，就是当初靖城沈前接触过的那个丁安白的公司。
是的，在这个全民练武的时代，最适用于初级武者的体能药剂，销量永远是药剂之中最好的。
即便如此，药剂的利润依旧高得可怕，毕竟它最大的成本永远在于前期的药物研发上。
这也算是了结了他一桩心事，几十个亿，在正常情况下，足够丁一用到山海后期了。
虽然“造化”只针对山海武者有用，而山海从比例来说又只占华夏人口的一小部分。
华夏有多少青少年处于这个阶段，那就会有多少人可能在无形之中和沈前有了因果。
虽然“道”未必只能走一条，但却一定要有个重心，只是沈前在这上面就显得异常茫然了。
高楼和广场之间，此时随时可见在施工的工人，他们正将一块块巨大的屏幕装到楼厦的外侧。
虽然早知道这是一场堪称全民关注的浩大赛事，但竟然还有实况转播是沈前没有预料到的。
“‘踏九天’独家资讯，绝世天才名单大集合尝鲜版，只要一百块一份，数量有限了哎！”
沈前看了一眼那正卖力兜售杂志的大学生，也来了几分兴趣，就让晚宁去买了一份。
而所谓的高校两大榜单，因为沈前在秘境关卡上一直表现平平，也是从来没有上过榜。
不出意外的话，即便全国所有武科高校学生都参与排名的升龙榜上也有他一席之地。
真正让沈前目光一凝的是，在他扫过前几人名字的时候，他看到了一个极为意外的名字。
沈前一愣之后走进了这间面积极大的套房，最终在阳台上找到了正在吹着晚风的少女。
沈前就这么静静看着，好一会，丁一终于是转过头来，略显嗔怪的微笑道：“看够了没？”
沈前没有继续忍耐，大步走上前去，将身形高挑但却清瘦了不少的少女抱进了怀中。
长而直的大腿白皙细嫩，不再像是沈前之前看到的那样伤痕累累，而是光滑如婴儿。
“你曾经说，你我现在同心同体，所以我受伤你也会受伤，这么说的话，如果我被亲吻……”
“没事呀，等我和他结婚的时候，我要做的事情都做完了，我就不需要这门功法了。”
女子不得不怒，因为她能感觉到对方的心思，她知道丁一说得随意，但却是认真的。
丁一天赋确实不差，甚至可以说是在普通人之中出类拔萃，不然也不会被北武特招。
听到这熟悉的声音，沈前一愣之后也看清了“偷袭”他的人，随即便是绽放出惊喜笑容。
沈前的视线向前看去，这才发现客厅之中还有好几道熟悉的身影，都正冲着他面露笑容。
巫珺依旧是那张僵硬的死人脸，但从他此时面部的抽搐程度来看，显然也很是震动。
此时沈前已经反应了过来，看着三人三堂会审的架势，却是有些哭笑不得，同时也颇为感动。
“倒也没什么，就是不小心进了一次‘门’，然后机缘巧合之下提前凝聚了元力。”
“有些‘门’完全隔绝世间，若牵引道海之力，或可提前凝聚元力，却又不蜕变山海。”
石定言笑道，“你没看他此次都没来吗，就是因为一夜暴富，正在疯狂闭关提升自己呢。”
话说老柳还真是一个武痴，沈前几乎没看到他有什么业余爱好，好像对女人也不感兴趣。
沈前一愣，随即深吸一口气，先是对巫珺行了一礼，然后又对着窗外不可见处再行了一礼。
三师兄也在魔都大酒店订了房间，反而是要为沈前护道的四师兄不住在这里，凌霄也另有去处。
以纪弱水的性格，愿意离开明显被她视为舒适圈的通天塔，远赴魔都，只为见他一面。
“风花雪月够了吗？”程青青慵懒又带着调侃的嗓音响了起来，“我在门口坐的都快长毛了。”
这等规模的浩大赛事，除了像石定言这种被邀请的顶级山海，可以肯定必然会有王侯参与主持。
这时，杨令节趁两人不注意，拉了拉他的袖子小声问道，“里面是不是有什么隐情？”
沈前听杨令节说了一阵，也是哭笑不得，他万万没想到传言竟然可以夸张到这等地步。
听着程青青滔滔不绝的施加压力，再看一眼满脸严肃的赵克一等人，沈前也是有些好笑。
不过众人都是期待和兴奋居多，对于所谓战斗获取积分的方式，倒是觉得再正常不过。
“踏九天”作为高校赛事，沈前本以为应该也是像高考那样，完全在模拟机之中进行。
再想深一些，只怕大佬们也不是非要让大家拼命，而肯定是有不得不实战进行的理由。
随着程青青素手一挥，会议室的左右两块大屏骤然亮起，有3D投影出现在两侧半空之中。
曲白察觉到了沈前的注视，回头一看之后，干脆是直接走了过来，和沈前并肩而立。
猎人分为初级、中级、高级，再往上就是宗师级，对应炼药学的宗师，同样分一到九星。
猎人宗师再往上就是称号猎神，猎神的划分和禁区任务卷轴的等级一样，从黎明到黑夜不等。
这个名字才是最让沈前膈应的，毕竟……从某种意义而言，他和天宁公可是有仇怨的。
当初大师兄为了他一人单枪匹马杀进了武法部，虽然沈前不在现场，但也是知道其中过程的。
因为人类身躯的构造，在七岁之前都无法凝聚元气，这堪称是写进了教科书里的铁律。
沈前也不客气，早就看出放在桌上的是难得一见的好酒，当下直接启封给两人各自倒了一杯。
沈前转念一想，确实如此，便也不再纠结，转而道：“所以我的劫数是应在此次九天之争？”
虽然他还不太相信九天之争能有什么危及性命的因果，但大佬高的话又不得不让他重视。
偶有兴奋的民众，便拉着身边的亲戚朋友，不断炫耀着自己家的子女也参加了此次九天之争。
而在大批涌上街头的人群之中，也有一些特殊的群体，他们表现出了比常人更加紧张的情绪。
此时在魔都大酒店门口，江中军武的集合地点，大批江中军武的学生们也正列队集合。
作为魔都的标志性建筑之一，魔都体育馆占地近三十万平方米，最大可容纳四十万人。
印有“江中军武”字样的大巴车顺着警武者们维护的道路缓缓驶进了体育馆的内场。
程青青和宁之垣是带队教授，而剩下的十人，就是江中军武参与此次“九天杯”的十个新生。
还有替补队员五人，分别是沈前、欧阳飞、李嘉琪、上官汀还有一个叫做魏淮的男生。
这个时代也有明星，也有网红，但最受吹捧的，永远是那些在同代之中席卷风云的绝世天才。
这其实只是数月来无数风波之中的一个小例子，北武王朔、申武曹谦、华科武大骆雪云……
而且有关沈前的传闻大多是负面的，但这些人却都是以惊世形象正面示人，风评自然完全不同。
因为石定言也说了，靠一些流言蜚语去影响人心，只是最下乘的凝气运之道，聚散只在一瞬间。
这完完全全是打出来的交情，也印证了那句话，所谓棍棒底下……咳咳，错了，是不打不相识。
众人虽然在借助着窗外的热闹嘲笑沈前，但他们却没有一个人真的觉得沈前比不上那些人。
宁之垣站起身来，也是微微一笑，“去吧，就这一次让世人知晓，重立的江中军武究竟如何！”
虽然从上车到现在，气氛一直都很轻松，但除了沈前，其实任何一人心中的压力都不低。
沈前只是江中军武的一个缩影，而实际上关于整个江中军武，在网络上的风评都很一般。
至少此刻，站在队伍末尾的沈前已经感受到了，来自于正前方的那九团压抑着的烈火。
“十年之前，它曾是国内几乎无可争议的第一高校，也号称山海的摇篮，军武者的圣地。”
主持人激情而富有煽动性的话语在天地间回荡，那些本就嘈杂的人声也变得更加热烈起来。
因为就在十米之外的尽头，当踏出去的那一刻，他们要面对的，就是数以亿计的审视目光。
沈前还看到了自家的校长平阳伯，除此之外就没有其他王侯了，九部部长也只来了吴炜一人。
反正除了沈前，其他人都是第一时间将目光投向了那里，眼中散发着毫不掩饰的炙热。
“听说好歹是九省状元，不管江中军武的教学水准到底如何，底子总是有保障的。”
“算了吧，别听主持人吹得牛逼，江中军武想要重回巅峰怕是还有很长的路要走呢……”
不过关于各校的风云人物，大家心里几乎都有数，因此也没人认真去听主持人所说。
在美女主持转头和身后的工作人员确认什么的时候，体育馆内的气氛，好似也随之一滞。
无论外界对于沈前如今的风评究竟如何，亦或是众人真的觉得他天才陨落也好，不务正业也罢。
有无数人都等待着亲眼见证一下沈前的实力，看他是否真的如传言一般，归于平凡。
“我是明城人，我本来根本不信的，毕竟高考能惊艳全国的人，再差又能差到哪里去……”
一句句非议如雪花般飘进了台上一众少年的耳中，即便不用精神力也能听得清清楚楚。
“这可是我江中军武的首战，逼格才是最重要的，所以第一个出战的人必须是我！”
沈前眼睛一眯，专门安排所有参赛的战队坐在一起，怎么总感觉主办方有点故意挑事的嫌疑呢？
面对这些同辈的天才们，江中军武的众人自然不可能示弱，岳大侃第一个出声笑道。
“既然你都说了我是替补，那我显然只能听从学校的安排了。”沈前模棱两可的答道。
“若你不能上场，那这‘九天杯’对我来说也就少了很多意义，希望你不会让我失望。”
正在这时，不知道是谁喊了一句，在场数百人好似有着某种默契一般，都是往某个方向看去。
不同于任何人，王朔谁都没看，而是自一出现的时候，就将目光牢牢锁定在了沈前身上。
众人都是莫名其妙，不知道王朔的话是什么意思，唯独沈前眼睛一眯，心中有几分感慨。
“沈前，老实交代，你当初到底有没有撩拨人家，我怎么看那妹子一直在盯着你看啊！”
他们虽然不了解沈前去踢校的具体经过，但很显然，苏科武大那次绝对是被打服了。
沈前看到几人暧昧的眼神，忍不住翻了个白眼，“难道在你们眼里我就是这种人？”
在当年江中军武闭校之后，华夏的其他军武好似都遭遇了连锁反应，有些一蹶不振。
但其实不止是沈前，包括在场的其他人，甚至两位教授对于霸天军武却都有些好感奉欠。
当时华夏所有军武院校都发来了贺词，唯独霸天军武没有，甚至连一个走形式的邮件都没有。
后来在网上，一些霸天军武的学生更是毫不避讳的表现出了对于江中军武的踩踏之意。
此事一度在江中军武的校园网上闹得沸沸扬扬，沈前虽然没有参与其中，但还是知道个大概的。
沈前一听怎么又是冲自己来的，虽然有点烦，但此时也不可能示弱，直接站起身来问道。
“你就是沈前？”青年带着几分蔑视打量了一眼沈前，“你应该听说过我，我叫龙一！”
几乎是在龙一离开的瞬间，耿千秋、叶世聪以及萧晔等人都是第一时间开口道，目光凛然。
程青青早已猜到了什么，似笑非笑道，“他们不是担心遇不到我们吗，现在……不用担心了。”
至于沈前，早就四仰八叉的往座椅上一躺，战术头盔往脸上一盖，一副眼不见、心不烦的模样。
亦或是如同图书馆典籍上的描述，仅仅凭借庞大的精神力便能呼风唤雨、兴风作浪。
像是《天衍诀》这种沈前根本兑换不起的功法还有四种，虽然看得沈前眼馋，但他也只能跳过。
“《百鬼夜行》，兼具攻击、迷惑和摄魂，可作用于群体，四千二百点贡献值兑换。”
但在纠结了好一会之后，沈前还是直接将《百鬼夜行》和《影枪》拖进了结算界面。
两千点左右的空缺，倒也在沈前可以接受的范围之内，他直接在百王殿内让晚宁联系了苑幼。
从理财基金里取出了四个亿，沈前眼睛都不眨的又直接充了四亿两千万到百王殿里。
“高校基本没有，个别人倒是有不错的。”一旁的叶世聪耸了耸肩，“但也就那样吧。”
在广告时间过后，主持人以激昂的声音直接公布了本届二百五十强的武科高校名单。
任谁都知道，所谓的二百五十强根本一点意义都没有，真正的较量，从此刻才算开始。
霸天军武的名头近年来可谓响亮无比，而霸天军武第一天才龙一甚至一度登上了潜龙榜前十。
江中军武的休息区，众人虽然已经有了些心理准备，但此刻目光还是不禁锐利起来。
“他好像小说里的无脑反派啊，但是也真的好想揍他啊啊！”上官汀挥舞着秀气的手臂气愤道。
“嘿嘿，其实抛开主持人的身份不谈，心岚也更好奇江中军武的等候室又会是什么情况？”
只见那大屏幕上，高达8K清晰度的转播摄像头内，呈现的是一副极其诡异的画面。
青年欲言又止，但最终还是在那女孩旁边四人同样不善的目光之中，又往角落里缩了缩。
正在专心致志打游戏的九人，略一愣怔之后，也是“唰”的收掉了手环，正襟危坐起来。
大部分观众都已经强制自己忘掉了刚才的荒谬画面，逐渐将情绪转入到了此时的擂台上来。
“我还是不看好江中军武，哪有大战之前却在休息室里开黑的，这根本就是摆烂！”
擂台上的任何声音都会被放大百倍，因此当田仕先的话语响彻在场馆内，人群不由错愕。
“老萧本就是西北人，两人又都是自小便光环加身的天才，过往的交集自然很多。”
“嘿，可不止如此，听说两人还同时喜欢过一个女孩，只是不知道后来的结果怎么样……”
“天天厮混在一起，虽然最开始的原因是因为你，但时间久了，总也会多一些了解。”
沈前一想也是，随即他又意识到了什么，“所以刚才的猜拳……是你们故意让他的？”
或许是因为面对的是自己的宿敌，明明是很简单的两个字，却瞬间让田仕先脸色阴沉了下来。
滚滚灵气好似彩虹追逐着他的身影，那骤然升腾的恐怖气势，让观众席上爆发了一阵惊呼。
那出手的动作是如此缓慢，以至于观众席的众人哪怕不用依靠大屏幕的倍速播放都能看清。
“众所周知，元气是无法外放的，但来自霸天军武的田仕先却打破了这样的限制！”
“天呐，他竟然提前触碰了属于山海的领域……噢，萧晔为什么一点反应都没有？”
但每当他刚刚凝聚起元气，萧晔只需要在他脖颈上轻轻一按，随着那些元气又会被瞬间打散。
堂堂一个高武者，在此刻面色漠然的萧晔手中，却好似一个小学生一般，毫无反抗之力。
只因田仕先挣扎的速度在不断变缓，他的脸色已经涨成了番茄，身上的气机也在迅速衰弱。
田仕先表情扭曲，眼神中有极度的不甘，但最终还是化为了恐惧，颤抖着抬起手掌比了个手势。
耿千秋等人虽然不能完全听懂，但一句“三年成山海”，已经足以让他们羡慕到发狂。
即便不用看导播的镜头也知道，只怕此刻霸天军武的休息室内已经陷入了某种混乱。
听到外界的骚动，沈前也意识到这个韩衍应该是个人物，不由看了一眼大屏幕上的人物介绍。
韩衍并没有觉得自己混得很差，他此刻正意气风发的踏入擂台，嘴角擒着一丝若有似无的淡笑。
在大多数观众奇怪的目光之中，萧晔骤然闷哼一声，身体好似遭受了某种打击一般，轻轻一颤。
“那根羽毛有些特殊，取自传说中的异兽‘九凤’，以之为媒介，精神力可倍增。”
许多人闻言都是一惊，这对于年轻的绝世天才来说，绝对是比重伤当场还要难以接受的结局。
但萧晔却恍若未闻，在大屏幕上的特写里，那看向韩衍眼神中的轻蔑，好似还反而多了几分。
山海裁判的哨声响起，全场却依旧静悄悄的，很显然如同韩衍一般反应不过来的人不在少数。
他们虽然不一定看得出萧晔的状况如何，但别忘记了这里还站着一个精神力宗师程青青。
连带着，等候区域的无数高校天才都是面色凝重起来，将“萧晔”这两个字牢牢记在了心中。
谁也没想到，江中军武除了一个名声在外的沈前之外，竟然还潜藏着如此绝世妖孽！
但是来自观众席的议论却也不无道理，到了这种时候，龙一就算不想出手也由不得他了。
特别是在众人已经见识过萧晔的可怕之后，龙一竟还敢口出狂言，全场观众的情绪瞬间被点燃。
长达两米的棍棒和龙一干瘦的身形形成了鲜明对比，但却毫不突兀，就好似那比例本就该如此。
就算是最开始被萧晔一招秒杀的田仕先也并不是弱者，至少百分之八十的老生都未必如他。
解说台的主持人见多识广，很快就从龙一狂暴的动势之中察觉到了什么，不由惊呼道。
沈前也随意尝试过，但就修炼下来的感受而言，这“鹰扬”并没有什么特殊的地方。
“鹰击长空，节节攀升，一招更比一招强……萧晔如果不快速破局，只会越来越被动。”
观众席上有惊呼响起，任谁都能看出龙一的气势依旧在不断攀升，手中狼牙棒一棍重过一棍。
狼牙棒轰然下落，就在山海裁判今天第三次犹豫要不要出手中断比赛的时候，萧晔忽的动了。
这是“九天杯”的赛场，萧晔和龙一也不是武术演员，可就算是戏剧团也不敢这么演啊！
从来都不会被动防御的龙一怒吼一声，手中狼牙棒光华大放，挟裹着暴烈气势，悍然迎了上去。
狼牙棒每一次挥动，都会带出漫天火花，每一次下落，那万钧之力都让整个擂台轻轻颤动。
他从未见过如此微妙的状态，他不相信这就是萧晔平时的水准，一定有什么他不知道的环节。
龙一错愕半晌，忽的大笑起来，笑着笑着，他终于是再也支撑不住，身躯轰然倒塌。
谁也没想到刚才看似旗鼓相当的交锋之中，原来龙一已经在无声无息之间吃了这么多闷亏。
伴随着观众席上的热烈呼声，江中军武休息室内，一直面色紧张的众人这才松了一口气。
经过系统改良的法门，只需燃烧元气就能进入“极境”，但其实入的也是“伪极境”。
萧晔咳嗽了几声，脸色在一白一红之后恢复了正常，只是他的气息明显萎靡了不少。
巨大的欢呼声仿佛响彻云霄，这一刻，所有场内外的江中军武的师生们都是心绪难宁。
只有他最清楚，此刻底下那几个隐隐以某人为首的年轻人将带给世人的，是何等震撼！
“你们看这条帖子，专家分析，仅仅凭借萧晔，江中军武已有晋级十六强的底气，啧啧……”
“难道王朔出了什么状况，不可能吧，我们一两个小时前才见过他，我看他好得很啊！”
“但王朔却知道沈前不可能这样，或许经过萧晔一战成名之后，他更加确定了自己的推断。”
“他认为自己和沈前是对等的，既然沈前敢坐在替补席上笑看风云，他凭什么不敢？”
在按照《百鬼夜行》第一部分的法门尝试着控制了一番精神力之后，沈前疲惫的睁开了眼睛。
沈前对此有极大的自信，区区五星术法，对于系统来说，真的只是“看一眼就会”的程度。
沈前直接采用了PlanB，不过稳健的本性驱使之下，他还是决定先稍微尝试一下。
沈前知道对方是精神力的宗师，所以也没什么顾忌，直接让系统上线，对准程青青就戳了一枪。
“嗯嗯……不是我说，二师姐，你这防御术法是不是太那啥了点，我建议你换一换！”
“如果我告诉你，我这防御术法的机制完全是画由心生，并不是我设定的呢？”程青青淡淡道。
程青青口中的高等阶自然不止三星，但她肯定不会想到沈前刚才施展的是无暇境的三星术法。
“不错，刚刚有好几个我听都没听过名字的人，但从出手来看，一点都不比之前的我们差啊！”
沈前看了一眼天色，这才发现不知不觉已经到了黄昏，距离首战已经过去了快五个小时。
“咦，不对啊，程教授，一百二十五如果除以二的话，那还有一家高校找不到对手啊！”
都已经在椅子上坐到发麻的众人，根本不觉得这是什么幸运，反而折磨的意味更多一些。
虽然内心已经有了猜测，但沈前为了确认，率先把目光投向了已经出炉的对决名单。
华武有司马星，东武也有一个谭凯飞，这两人都是跟风沈前转为了替补的绝世天才。
“北武真的很强啊，到目前为止他们也就出场过三个人，潜龙榜前十那两位都没动静……”
众人一边紧张的打着游戏，一边时不时的瞟一眼外面如火如荼的战局，随口议论着。
众人退出了游戏，连沈前也没有再分心拨弄精神力，转过身将注意力转到了擂台上。
一家是国内顶尖的四大校，一家是曾经也辉煌过的老牌强校，这场对决还是挺有看点的。
“没有啊，我只是看谭凯飞也是贫苦出身，莫名挺有亲切感的。”沈前实话实说道。
众人一阵无语，李嘉琪笑道：“反正我们都是娱乐嘛，沈前你应该没有买很多吧？”
因为东武的赔率却是高上不少，近乎一比五，华武才一比二不到，拿点小钱搏一搏也是可以的。
随着擂台上的哨声吹响，双方出战的第一名队员已经交起手来，沈前却是在琢磨另外一件事。
恰恰相反，之前都很平淡的沈前在看到东武上场的第四人的时候，却反而露出了一丝笑意。
“孙天石潜龙榜排名五十左右，绝对算得上一个硬茬，我估计下一场谭凯飞就坐不住了。”
这么一想，沈前忽的发现自己又有了一项短板，那就是他还没正儿八经的修行过身法武技。
伴随着男生不甘的怒吼，他终究还是被项芷接连两次以指节击中了心脉，直接抽搐着倒了下去。
比如去年的高校杯，最后的决赛场上，定胜负的两人仅仅是高武者七段对决高武者八段罢了。
因为到了这里，精气神达到短暂的圆满，和谐统一之下，连沈前都不好判断对方的战力。
站在擂台上，被各种议论环绕的司马星似乎也意识到了什么，原本平静的脸色阴沉了下来。
谭凯飞是陆城遗孤，算得上他半个老乡，只是后来被东南行省的家庭收养才会在省外长大。
主场馆内的喧哗不知不觉小了下来，谭凯飞和司马星相隔二百米，以同样冷冽的目光盯着对方。
“如果两个人一起上，那不好说，但如果你问的是一对一的话，我能打爆他们的卵蛋。”
一声又一声的断喝从两人口中发出，两道身影就在十米内的范围内不断碰撞和分开。
“我一直以为教科书上写的是假的，哪有人在高武者就可以发挥出近万斤的巨力……”
“你尾号8717的银行卡21时34分入账华夏币4750000元，余额……”
但这显然阻挡不住别人的好奇心，程青青直接以精神力扫了一眼，随即讶然的张大了红唇。
“黑金卡，买了一亿五千万，进账后余额七亿三千万……你今天还支出了四亿两千万？！”
“好了好了，见者有份，回头一人送你们一件灵能装备总行了吧，只限B级以下啊！”
众人果然都不再有意见，又谈笑风生起来，转变之快，又开始让沈前觉得自己是不是被套路了。
不过在体育馆独立的天气和灯光系统下，体育馆内却依旧亮如白昼，根本感觉不到时间的流逝。
全场沉寂了一会的气氛再次热烈起来，大屏幕上，六十四所高校的校徽也全部出现。
他只是在琢磨，假如气运真的是在冥冥之中影响一切，那么气运本身……到底是不是可控的呢？
弹幕疯狂在刷这四个字……如果双方过去一小时内在网上大吵了一架也算宿命纠葛的话。
“江中军武到底是不是跳梁小丑，可全看你这一波了，如果玩塌了校长肯定不会放过你的。”
丁一是他记忆之中的白月光，但若单论五官的精致，其实她是略略逊色于纪弱水和澹台沁的。
沈前悄悄瞄了一眼程青青，恰好程青青也正似笑非笑的看过来，沈前赶紧咳嗽一声转过了头。
也就等同于是萧晔并没有什么太大的把握，众人都是微微点头，在心中记下了“丁一”的名字。
其实非要让他给在场这九个人的实力排序的话，平常看似不太正经的岳大侃，绝对在前三之列。
“究竟江中军武真的是依靠运气走到了这里，亦或是东武真的不过如此，让我们拭目以待！”
随着主持人骤然激昂的话语，一个摇着折扇的青年也缓缓顺着一侧的阶梯踏上了擂台。
观众席上也是议论纷纷，不少人好奇的看向了这个“传说中的男人”，但有人却是迷惑道。
最主要的是，沈前也不能理解他为什么要歪嘴，这个好像是以前没有见过的新动作。
在东武和华武一战之中，若不是她先出场连定三局，只怕司马星还未必会被先逼出来。
“近乎高武者巅峰的实力，且不管这个岳大侃到底是不是口嗨，也能看出不少东西了。”
如果不是因为东武和江中军武在网上已经势成水火，他们几乎都要怀疑这是打假赛了。
谭凯飞硬生生将“我来了”咽进了喉咙之中，摇了摇头，强行驱散了那怪异的氛围感。
当看到谭凯飞面色沉凝的注视着对面那身影的时候，不少人心中都产生了一丝明悟。
场上顿时又起了不小的喧哗，却也不知道是在说岳大侃太过狂妄，还是在吐槽他歪嘴的弧度。
岳大侃手中折扇一晃，镶着金粉的“武道狂人”四个大字再次闪瞎了所有观众的眼睛。
当哨音落下的那一刻，随着“轰”的一声，谭凯飞直接消失在了所有人的视野之中。
巨大的喧哗响起，刚刚看了个寂寞的众人，万万没想到才跟上节奏，竟然已经是决胜之局。
“刚刚谭凯飞同学的力量已经短暂的打破了万斤的极限，所以才会造成擂台受损！”
谭凯飞倒是看起来没有太大的损伤，可独独胸口的位置，破损了一个拳头大小的洞。
主场馆内依旧是静悄悄的，只有在折扇落在观众席的时候起了一阵骚动，有不少人都去争抢。
江中军武内响起了一阵快活的大笑声，程青青也绷不住了，“噗嗤”一声捂着肚子笑了起来。
江中军武替补队员上官汀、李嘉琪和欧阳飞上场，以三对五，在八分钟内拿下了比赛。
华科武大是老牌强校，谁也没想到江中军武只派出了三个替补，而且竟然还轻松赢了。
这让很多之前还在猜测对阵华科武大的时候，到底是萧晔还是岳大侃出战的人，都哑口无言。
中武四名潜龙榜上榜的队员，其中排名最高者达到了第八，俱都败在了叶世聪手下。
再没人去关注沈前为什么会坐在替补席上，或者说很多人已经能理解沈前为什么坐在替补席上。
八进四之争，随着主持人的大声宣布，在全场期待般的欢呼之中，也终于是拉开了帷幕。
“这个倒确实，我就住在苏科武大学生们入住的那家酒店，总感觉他们气氛怪怪的……”
哪怕是九天杯举办期间，苏科武大也很少发出什么声音，却不知道到底经历了什么变故。
万万没想到段元龙来了个点名挑战，而且挑战的还是眼下公认的江中军武最强的岳大侃。
当初苏科武大来江中军武踢校，两人也是打过照面的，岳大侃对这人印象可不是太好。
“当初抱歉了，是我们太过孟浪，但我们也付出了代价，这些恩怨就没必要揪着不放了吧？”
“嗯……”段元龙若有所思的点头，随即表情复杂，“就这一点来说，我挺羡慕你们的。”
而此时，主场馆内已经变得静悄悄的，网上的弹幕在沉寂之后也发出了满屏的问号。
大概是第一次有人完好无损的认输，连山海裁判都愣了一下，不过他还是很快吹响了哨音。
关于刚才的局面，他们只能认为是岳大侃和段元龙有私交，所以双方才会这么和谐。
“岳大侃，我想和叶世聪交手，我和他的路数更有互补的意义，我想他也会认同的。”
“呵呵，也要感谢他才行，有时候人不逼自己一把都不知道自己到底能做到什么地步……”
又是折磨人心的百招过后，两人惺惺相惜的握了个手，约定下次再战后，李青就直接认输了。
接下来苏科武大又接连出战了两人，分别挑战了江中军武替补队员里的魏淮和欧阳飞。
及腰长发的少女眉目如画，那份隐含的冷意更加增添了几分孤高的色彩，尤为的引人注目。
在各种各样的议论声音之中，不知过了多久，另一侧的扶梯上，终于是缓缓走出了一个青年。
他面目沉静，同样只穿着便服，身上也看不出什么气势，倒是那脸上，隐约有一份无奈。
久经场面的山海裁判大抵也是第一次看到这种场景，在愣怔之后终于是回过神来，吹响了哨音。
就算不在四大校之列中的川武，之前也一直是顶级高校，距离四大校也只差一线罢了。
清冷的容颜，无敌的剑法，飘渺的身姿，少女在最后一剑挥出之后，引发了全场狂热的呼喊。
“接下来进场的，是来自申武的第一位选手，很多观众已经熟悉了的袁俊义同学！”
“袁俊义最高排名才潜龙榜三十几，如果耿千秋真的如大家猜想那般，他肯定不是对手！”
走上擂台的袁俊义，也能感受到现场骤减的热烈，他的表情有些不忿，但很快又平复。
裁判宣布结果之后，申武那边的休息室沉寂了一会，良久，才有第二人走上了擂台。
面无表情的耿千秋身影微微一侧，险之又险的躲过了长刀，随即手掌提前往空荡荡的某处一拍。
羞恼至极的屈辱之下，钟文怒吼一声，手中双刀化作残影，铺天盖地般就朝耿千秋斩去。
“你太急于求成了，你其实根本驾驭不了B级的灵能刀，如果是C级的或许还能增添些威力。”
山呼般的啸声碾过全场，直至最后，全场的呼声逐渐统一，只剩下了“耿千秋”三个字。
在万众欢呼的时候，自申武休息室的门口，却有一道人影自阴影处浮现，目光阴霾如鹫。
生来就家世不凡，天赋出众，又拜入昆湖伯门下，堪称顺风顺水的耿千秋何等经受过如此屈辱？
无论他用尽任何手段，唯一的结果只有被无情镇压，而且连支撑的时间都没有质的变化。
他意识到这根本就是老师故意给他设下的障碍，他绝对不可能打败这个看似是沈前的“沈前”。
在耿千秋不可置信的眼神之中，昆湖伯淡淡道，“换一句话说，他就是真实的‘沈前’。”
而最后一句话更像是压垮骆驼的最后一根稻草，直接让耿千秋瘫坐在地上，变得呼吸困难。
昆湖伯轻声低语了一句之后，将一纸江中军武的入学通知书丢在了耿千秋脚下，便飘然离去。
直至今日，他终于站在了“九天杯”的舞台上，几乎就要完成以一人之力洞穿申武的可怕成就。
在其他人都啧啧感叹着老耿终于在某人阴影下“熬出头”的时候，沈前却是眉头微皱。
不是不能干脆利落的结束战斗，也不是不能在长久的压抑之后放浪形骸一番，但……
如此行为，必将引起申武学生的集体仇视，最关键的是，耿千秋好似已经忘记了他的警告。
“他那脚步声是怎么做到的，为什么隔着这么远，我好像都不是从音响里听到的？”
他们或许实力还差了一些，但相应的眼界绝对是有的，只需要捅破那层窗户纸罢了。
“九天杯”或许已经不是第一次出现“消失术”，但没有风的“消失术”，却绝对是头一遭。
剧烈的颤栗之中，擂台直接被那砸下来的人影轰出了一个大洞，足足过了数秒才恢复原样。
众人愣愣的看着躺在地上身躯颤抖、口中不断吐出血块的耿千秋，思维都是有些停滞。
主场馆内喧哗的声音逐渐消失，取而代之的，是各种窃窃的议论，其中更夹杂着无数怜悯。
然而，眼看他的双拳距离沈前只有不到十厘米距离的时候，略慢一步的山海裁判已经到了。
以王朔对于沈前的了解，单是那一瞬间超越一切的身法，就足够让王朔产生极大的联想。
曹谦目光锐利，不再是对决耿千秋时候的平淡姿态，而是整个人都散发出了昂扬斗志。
因为他相信自己的天赋和努力，半年时间，足够他远远的将这个全国武状元甩在身后。
对于一些说辞，网友们大多是半信半疑，但不管怎样，所有人还是生出了莫名的期待感。
“闽南伯是王侯之中少有的子女双全的，而且曹谦还有个哥哥，他只是次子罢了。”
强迫自己清醒过来的沈前，有些好奇的问昆湖伯道：“那不知昆湖伯更好看这两人之中的谁？”
而赵克一，也是沈前目前已知的同届天才之中除他之外唯一一个被百王殿吸纳的社员。
所有观众和网友都没预料到，本以为是沈前和曹谦的对决，最后却冒出了一个赵克一。
刚才虽然是耿千秋惨败，但他在最后关头踏入极境给予曹谦的那一击，却也并不是无用功。
只是赵克一却完全没有耿千秋的凝重，反而是叹息一声，“非要整这些花里胡哨的！”
数秒之后，又是擂鼓一般的巨响，两人的身影在十数米外双双出现，然后又很快消失。
当识破了其中的蹊跷的时候，即便已经预料到赵克一不会弱，依旧有无数人为之哗然。
当在惊鸿一瞥之中，看到曹谦几乎毫无还手之力，只能被动的防御的时候，全场哗然。
“这些人分明只是大一的新生啊，入学还不到半年，我怎么感觉我已经在看‘九天之争’了？”
站稳之后，曹谦脸色诡异的一红，但他紧紧闭住了嘴巴，好一会，脸色终于恢复了正常。
赵克一摇摇头，“如果你只有这点实力的话，认输吧，再打下去也只是浪费时间。”
曹谦表现出的，可是高武者巅峰的战力啊，甚至一般的高武者巅峰都根本不是他的对手。
怪不得山海裁判会说曹谦是自寻死路……全华夏高武者何止百万，但山海又有几人？
他没想到曹谦竟然会这么拼，而且听对方的意思，本来他是打算面对沈前的时候再疯狂一次的。
沈前何尝不知道这个道理，闻言只能放弃了心中最后一丝侥幸，重新将目光投向擂台之上。
而在外界因为曹谦的举动而掀起了惊涛骇浪的时候，曹谦已经陷入了某种微妙的状态。
“谦儿，你终于明悟了你性格的缺陷，为父欣喜至极，这一段路，便让为父送你。”
等闲武者做好了万全准备，终其一生也未必能跨越的那道门槛，在这一刻却会被曹谦轻易突破。
只需要再打磨肉体，增长精神，当一切准备好的时候，他便可以直接“得道”，一举进入山海！
至于王侯相助这种事，更无法放在台面上来说，你总不能公然指责人家闽南伯干涉了比赛吧？
高武者巅峰就可以称为绝世，半步山海……这根本就不应该是能出现在大一新生之中的境界。
赵克一喃喃了一句，“可在我眼里，那朵太过耀眼的花，其实从没有离开我的视野啊！”
开赛之前，谁人又能料到，如此对决竟会出现在大一新生的赛场上，而且……这还不是决赛。
赵克一一直云淡风轻的模样有了改变，战术服也烂得稀碎，身上还有不少火焰灼烧的焦痕。
从曹谦最后的举动来看，对方看似已经认可了自己，但很显然，心中最深的执念依旧不曾消散。
无数人回味着刚才的对决，而到了此时，江中军武的声名，也达到了一个新的顶峰。
没有人知道发生了什么，但从沈前扶住耿千秋的动作来看，耿千秋分明是要向沈前下跪。
哪怕是高考溃败的时候，老师也只是一言不发的将他丢进了禁闭室，并没有多说其他。
耿千秋愣怔之后若有所悟，点点头不再多言，那眼神之中渐渐亮起的光已经说明了一切。
除了缩在角落发呆的耿千秋，重新开始关注外界信息的众人，却也很快发现了之前网上的风波。
影子站在焦土之中，眼前是一截无比巨大的已经枯萎的树干，他对着那树干轻声说道。
良久，他似乎想起了什么，赶紧伏在地上，以嘶哑而又恭敬的声音喊道：“主上！”
影子颔首，“若他日王归来，必可堪破时间长河的秘密，届时……你也未必没有一线生机。”
主办方只是将一些花絮剪辑了一番放到网上，就再次让“九天杯”的热度达到了一个高峰。
作为连续七年在华夏高校榜上稳坐榜首的武科高校，北武是四大校之中隐隐称雄的存在。
在好似又加强了的音响扩大之下，那明明轻微的脚步声，却恍若鼓点一般踩在了所有人的心头。
待光头男人离去后，同伴才将已经瘫坐在地上的青年拉了起来，“你疯了，你不认识他？”
曹谦都能临场突破，王朔也是货真价实的王侯亲传，燕山公比起闽南伯可不知道强了多少。
在北武因迟迟无人出场而引起了骚动的时候，沈前目视着擂台的另一方，却是笃定的摇头。
众人转头看去，就见擂台的另一边，一个拎着制式长剑的清冷少女正缓缓踏上擂台。
她恍若当空的皓月，又好似清冷的晚风，在出场的那一刻，便不自觉的吸引了所有人的目光。
沈前听得心中一动，不过现在显然不是讨论这个的时候，他又将目光重新投到了擂台之上。
“她也是靖城人，而且，她和江中军武的沈前同学青梅竹马，是已经确认了关系的情侣！”
这个没头没尾的问题，让赵克一愣了愣，脑子转了一下他才反应过来丁一在问什么。
“你问我我问谁，你们这些小银币个个都有秘密，你去问她啊，或者问你旁边杵着那个……”
北武休息室内，感受着身旁其他队员的异样目光，原本静坐的王朔脸色瞬间阴沉下来。
山海裁判大抵是从没听过这种要求，许多观众也下意识看了一眼头顶的湛蓝晴空，一头雾水。
良久，也不知道其中到底经历了多少争议，山海裁判在听到确认的回应之后终于点头，“可。”
随着山海裁判的话语落下，主场馆上空轰然作响，无形之间，好似有什么厚重的阻隔消失了。
苍穹之上，到处都是奇异的条纹，非要形容的话，就像是结痂的伤口，丑陋而又狰狞。
丁一深深呼吸，随即骤然凌空而起，脚踏虚空，连行七步，在天地轰鸣之中，轻启朱唇。
无论如何，沈前大致以精神力感受了一下，即便是自己站在那里，也不敢胡乱接下这一剑。
雷电的速度何等之快，赵克一只是身形刚刚微动，已经被那近乎遮蔽了天地的白芒所吞噬。
沈前试图以精神力探测其中的状况，却发现只是稍稍探进去，精神力就瞬间被撕成了碎片。
终于，当白芒散尽，那一道凝固在原地好似一坨漆黑焦炭的人影也出现在了众人的视线之中。
就在主场馆内出现骚乱，许多人也以为赵克一已经殒命的时候，赵克一忽的动了一下。
某一刻，随着赵克一身躯一振，他身上的所有焦黑尽数卸去，只余下一具光芒璀璨的躯体。
他知道赵克一很强，而且能被百王殿选中的人，就沈前所知，同辈之中目前只有赵克一一个。
不管怎样，沈前从来没相信，赵克一只是凭借着一个东南行省武状元的名头就能进入百王殿。
只是在沈前已经足够高估赵克一的情况下，他以为赵克一最多也就是七窍乃至八窍。
沈前有一种直觉，那强者口中的“先天圣体”应该指的就是那典籍上记载的“先天圆满体”。
从沈前目前的了解来看，或许没有和开窍对应的法门，但一定有和开窍对应的肉体神通。
仅从视觉冲击来看，“灾厄佛”和此刻赵克一展露的“先天圣体”有着异曲同工之妙。
程青青悠悠的叹息在沈前耳旁响起，她的神色有些恍惚，却不知道被触动了什么回忆。
“开窍本就是危险至极的举动，若天赋不够，轻则损毁武道根基，重则直接殒命……”
沈前被呛了一下，但他也不确定武道的尽头是否有“永生”这个功效，所以也就无从反驳。
但他很快又神色如常，转身对着兀自有些呆滞的山海裁判问道：“所以，算我赢了吗？”
丁一倒也没有继续挣扎，她深深看了一眼赵克一之后，将手中破烂的剑柄一丢，转身离去。
虽然只有几千人的阵列在庞大的人群之中略显单薄，但丝毫不妨碍他们的声音最大。
当初选择来江中军武任职，并非每个人都是心甘情愿，其中多多少少有一些来自军武者的压力。
“嘿，我刚才不是在擂台上吗，骚乱的区域又比较近，我凑过去的时候听到了一些。”
众人听得也是啼笑皆非，不管怎样，王朔在北武乃至在整个华夏的声名都将降至冰点。
但谁也没想到，他选择挑战的目标，却是另一个在不久前还处在风口浪尖上的人物。
更重要的是，由于之前的种种诡异迹象，网上已经有很多现身说法的传言，沈前并非真的陨落。
不管众人如何议论，那置于高台之上负手而立的青年，在高喝出声之后便是静静等待。
“嗯，假设沈前是真的陨落，的确没必要再出来，凡事留一线，还能保持一些神秘感。”
即便很多原本持中立态度的人此时都是皱眉，更遑论那些本就因为王朔的行径而心生不满的人。
王朔的身形，便也随着那不知何处而来的微风缓缓飘荡而上，一点一点的离地而起。
在今日之前，谁敢想到，一场只是高校新生参与的九天杯，竟然成为了一场颠覆认知的盛宴。
同理，王朔到底是不是山海还有待考证，但不可否认的是，沈前还是受到了一些震动。
程青青倒是若有所思，她隐晦的捏了捏沈前的手，轻笑道：“去吧……你的路，可还远着哩。”
“沈前是七星炼药宗师，现在又是山海武者……他才只有十八岁啊，这到底是怎么做到的！”
就算他倾尽一切培养沈前，按照他的计划，最快也要三到五年才有可能帮助沈前登上城主之位。
江中军武休息室内，岳大侃捶胸顿足，显得很是懊恼，但他脸上却写满了掩饰不住的激动。
这一刻，随着临时加班的主持人的介绍，所有人都对两人有了更加清晰直观的认知。
王朔低头俯视着沈前，声音极轻，但全场都清晰可闻，“那次在北武，你果然隐藏了实力。”
沈前诧异的抬头看了一眼王朔，大抵是没想到对方的心境超出了自己的预期，但他随即释然。
他的气势再次大涨，身周肆掠的灵气风暴扩散而出，瞬间将猝不及防的沈前压到了角落。
虽然并不归属于最罕见的十种圆满体，甚至远远不如赵克一所展露的“九极圣体”，但……
这一刻，从王朔那张扬于半空不可一世的姿态之中，沈前忽然意识到王朔要做什么了。
沈前四周的灵气风暴已经被压缩到了极小范围，就好似狂风之中摇曳的蜡烛，随时都会熄灭。
“十八岁已经可斩杀等闲山海，惊才绝艳，惊才绝艳啊，九王再世大抵也不过如此。”
他嘴角残余的冷笑似还未消散，脸上的表情却因为急于表达什么而扭曲成了一个奇怪的弧度。
而对面的沈前依旧静静的站立着，手中的长刀已经重新入鞘，一如他刚刚走上来的姿态。
他保持着那怪异的姿态，脸上的表情在几经扭曲之后终于平复，但他的眼神却极其复杂。
正在众人疑惑的时候，伴随着令人牙酸的撕裂声音，王朔的身躯上，骤然出现了一条线。
那初始只是一条极细的线，却以恐怖的速度瞬间蔓延了王朔的整个上半身，自左肩到右腰。
好像陨落穿透了大海，那惊天般的喧哗穿云裂石，很多人一时间竟无法有效的组织语言。
众人疯狂的争吵着，但他们其实不是为了说服对方，只是想宣泄心目之中那无可言说的震惊。
他们更多是在回想，倘若自己处在王朔那个位置，面对这惊天地泣鬼神的一刀，又该如何抵挡？
随着沈前抽刀的动作，还处于震撼之中的人群好似也预感到了什么，身躯也再次一震。
他悬空而立，强大的气势彰显着他的境界，看向沈前的目光之中，是压抑到了极致的怒火。
季游身上有暴戾气息短暂浮现，但很快，他又深吸一口气压制了下去，他深深看了一眼沈前。
季游好像听到了什么天大的笑话，转身一笑道：“来，我给你机会，我就站在这里，你随意！”
季游摇头，冷笑道：“你不该将它施展在我身上，真以为同样的招数对我也奏效吗？”
与此同时，半空已经收刀的沈前在闭了闭眼睛后，却是轻笑道：“你确定犯错误的人是我吗？”
一道刀芒好似突然自虚空之中闪现，在季游睚眦欲裂的眼神之中，掠过了王朔的身躯。
谁也没想到，在一个顶级山海的亲身保护之下，沈前一刀出，竟然真的斩灭了王朔的生机。
呆立了两秒的季游彻底暴怒，再也压抑不住的惊天气息自身上升腾而起，转身一拳轰出。
动作极快的将王朔遗留的精神内核装入葬神棺之后，季游的身形直接消散在了擂台之上。
虽然大部分人对于此刻半空对峙的这两人没有太具体的概念，却也知晓两人的身份。
但今日连着双重影刃都施展了出来，尤其亲身体验的还是沈前以后可能的敌人，不算特别明智。
此刻残阳如血，水流涛涛，远处天水一线，红云如火，沈前内心也莫名起了一些波澜。
两人的笑声惊得那黄江之水波涛起伏，无数鱼儿飞跃，好似壮阔画卷，可惜却无人得缘欣赏。
脸上兀自残留着愤恨之色的季游落地之后，走到踱步的青年面前，只是刚一开口就被挥手打断。
“三师兄，这一次能否请老师出手，总不能再让王朔的命格沾染上沈前的因果……”
“可三师兄你刚才不是说，以灵气复苏前地球的环境，根本不可能存在高阶武者……”
沈前说到一半忽的想到了什么，悚然一惊道：“您的意思是，他们不是来自地球？”
目前还没有自然老死的山海武者，但根据科学论断，山海武者的寿命可能也就是在几百年。
面对一个活了上千年的顶级王侯，甚至在人族历史之中都能找到影子的恐怖存在，谁不虚？
“那可不好说，万一只是你白问呢……”沈前在心里嘀咕了一句，不过没有说出来。
“你的意思是，那个叫许念的……就是试验品之一？”沈前想到了什么，不由愕然。
“这你无须担心，你还没察觉到吗，大变将至，否则老师怎么会在这么敏感的时刻叫他回来？”
“不醒也该醒了，说到底，这终归是他自己的事情，不能总让我们梅苑替他收拾烂摊子吧？”
季游眼中寒芒一闪，“嘿，还有那叫沈前的小子，我倒要看看他还能嚣张到几时！”
虽然在九天杯属于是彩蛋助兴，但出尽了风头的沈前自然无法逃避被众人围攻的厄运。
澹台沁依旧穿着黑色的长裙，微弱灯光下的侧脸恍若古典风格的油画，有着惊心动魄的弧线。
沈前一时不明所以，也不知道为什么澹台沁会提及这个，总不可能这还要追究他一番吧？
但沈前转念一想，澹台沁没有去过靖城，八师姐又没有出过靖城，两人不认识才是合理的。
毕竟在他印象之中，八师姐是真正的弱鸡，没有任何修为……除了力量出奇的惊人。
尘土颤栗之中，堪比太阳爆发的光芒让沈前的眼睛一阵刺痛……他又一次被闪瞎了。
当沈前重新灌注了精神力在眼睛之中，才终于看清了眼前的景象，随即沈前呆住了。
刚刚拦在沈前身前那个柔弱师姐已经消失不见，取而代之的，是一个站在万丈光芒之中的女人。
好似发现了某种端倪的澹台沁，缓缓将目光转向了依旧沉溺于八师姐风姿之中的沈前。
黑色短剑包裹在剑鞘之中，只是略一感应，沈前便能感受到其中封存的惊心动魄般的恐怖力量。
百王殿的贡献值暂时又用完了，否则也可以先从百王殿里兑换一枚一立方平米的先将就一下。
“那周易王假设真是活了数千年的人物，从周朝跨越到如今，那他应该算是什么？”
“江陵王为九王之首，这些情况他肯定知晓，那是否意味着，周易王已经归属为新武流派？”
其实沈前没有写上去的还有他时不时会梦到的白衣人，以及他此生最敬重的大佬高。
白衣人至今还没搞懂身份，但假设大佬高是和白衣人有联系的话，他肯定会知道一些什么。
至于更多的关于纪弱水的谜团，要么是石定言不愿意告诉他，要么是石定言也不知道。
只是最近系统不知道因为什么原因沉寂了下去，却是没有再在纪弱水的面前失控过。
纪弱水紧张的坐起身来，待发现四周已经变得安全的时候，这才松了口气，旋即有些不好意思。
“你还有没有什么不舒服的地方，我刚才大致检查了一下，你的身体应该没什么大碍。”
纪弱水先摇头，随即似是想起了刚才发生的事情，脸色不由一白，语气也变得支吾起来。
“八师姐，不想说就别说了，我知道你肯定有你的苦衷，不然你早就告诉我了，对吧？”
“沈……前……”纪弱水再念了一次，虽然小声却格外的用力，好似想要记住什么。
纪弱水乍一听见沈前如此露骨的话语，脸颊瞬间烧得通红，赶紧手足无措的摇头道。
她的声音小到了一定程度，若非沈前已经将精神力灌注在了耳朵之中，还真不一定能听到。
九天之争的日子定在了三天之后的一月十八，而今天，是沈前受邀去洛神伯家中做客的日子。
“一般人大概不会，但你可是十八岁的山海，还一刀斩了另外一个山海，你值得。”
不提属于山海武者的诸多特权，单是武道部对于山海强者的单月发放补贴就是十万起步。
“不然你以为我为什么想来，虽然洛神伯和我家有些交情，但这种场合我实在是不喜欢。”
本来这种无聊的传言是没人相信的，但不知为何，却是渐渐在特定的圈子里传的有鼻子有眼。
“沙弼兄，听说上月初在东海曾出现过‘鲲’的踪迹，不知道这件事是不是真的？”
但这叫沙弼的青年却是不同，虽然以前名不见经传，但海外之人历来不能用常理形容。
“水悬千里……什么样的妖兽能造成如此恐怖的动静，甚至连海外那恐怖的雷暴都因之消散！”
一声低沉的兽吼自不知名处响起，好似在呼应吴意的话语，瞬间让高台上的人都是寒毛竖起。
“我说你们两至于吗，不就是名字对冲了一个读音罢了，怎么一凑到一起就要干架？”
虽然基本可以确认，《山海经》之中的异兽大多存在，但仍旧有很多只是存在于口口相传之中。
高台上一静，不少人都将目光投向了那静立天台边缘的身影，许多人欲言又止，气氛颇为诡异。
众人的声音更小，好似这个时候，便只有这个负刀的青年才有资格与林三默对话一般。
“怪不得林三默一直站在高台边，看来他对这个少年的好奇也一点都不比我低啊……”
“宋金尧，你问这个是什么意思，难不成不相信？”另一个声音意味不明的接话道。
“没事，我先带你去见姑姑吧，她可是特意叮嘱我，等你来了要和你说说话……”屈湘云笑道。
宁昭仪是天宁公的幼女，而说起天宁公和沈前的纠葛，虽然都是侧面的，但影响却都不小。
从未听过如此侮辱的宁昭仪尖叫一声，浓烈的香气扑面而来，而她已经消失在了原地。
“宁昭仪，到此为止吧，本是你们年轻人的闹剧，但你若要动用禁忌之物，就别怪我无情了。”
一个漠然却不容质疑的声音响起，随即一个堪称风华万千的少妇出现在了庄园上空。
看到洛神伯出现，原本也死死盯着那木偶的曲白也就放松下来，回到了沈前的身边。
“也就是说，她刚才举手之间就能召唤出两个境界未知的山海死士，直接跟我们玩命？”
沈前觉得很冤枉，拆了武法部招牌的是大师兄，今天出手的又是曲白，关我沈前何事？
沈前想起之前看的资料，很容易就将这个目光也放在了他身上的青年和名字对照起来。
沈前还看到了白斐，和上次相比，白斐已经不再是那邋遢模样，但他的气质却恍若更深邃了。
沈前一眼扫过，总觉得哪里有些怪怪的，但还没等他仔细思索，便有一道玩味的声音响了起来。
高台上一静，随即很多人的眼神又回到了沈前身上，因为这话的针对性再明显不过。
那叫宋金尧的青年嘿嘿一笑，也不避讳的站了出来，“照这个标准，这里不得站个千八百人？”
这一下子终于所有人都听明白了沈前说的话，高台上骚动之余，许多人都是啧啧称奇。
他们不会去细究年轻一辈的标准是什么，也不会在意还有多少所谓的绝世天才隐在幕后。
若不是有着这一次“踏九天”的举办，很多民众可能终其一生都不会知道他们的名字。
曲白在诧异过后，却好似从沈前的眼神之中看出了什么，他默默点头，直接让开了身形。
“顶着个全国武状元的名头就如此猖獗？呵，你可知你在我宋金尧眼中屁都不算！”
正处于愤怒之中的宋金尧乍一看竟是一个扫地的老头挡路，想都没想的就是一巴掌挥了出去。
突然的变故不仅让高台上众人错愕，庄园内也有不少人注意到了这一幕，纷纷发出了惊呼。
天地好似瞬间变得拥挤，一只完全由风汇聚而成的青色大手朝着半空中的老头抓去。
这画卷竟是高万米，宽万米，横亘于天地之间，即便是站在魔都的另一侧也清晰可见。
“古往今来，几人敢称天骄，哪个又说无敌，谦受益，满招损，便在末尾又何妨！”
九百九十八，九百九十七……所有人都已经明悟，原来这榜单是从一千名开始往上排的。
天机客朗声一笑，随着他的话音落下，那榜单上每个人的名字之后都跳出了一个数字。
但很快，庄园内便有一人惊呼起来，“我昨天才测试的战力就是3872，他是怎么知道的？”
就算天赋异禀没有任何瓶颈，也只是走得慢走得快的区别，但不可能突然从起点到终点。
“金榜题名……这金榜到底是什么，怎会有如此魔力？难道，真的是所谓的‘天道’？”
天机客没给众人太多消化的时间，大笑声之中，那以江水为砚的狼毫笔又开始龙飞凤舞起来。
在场之人无论境界或是心性，在年轻一辈之中都是上上之选，但此时也不禁为之动摇。
看这榜单排列之势，只怕“二重天榜”也只是垫底，那到了更高的地方，又会如何？
当标榜着战力五千可至的“三重天榜”出现的时候，庄园内有十数人都得到了金光照耀。
岳大侃绝对已经有了超越高武者的战力，已经在“半步山海”的层次，但却只能排到榜单中游。
比之前明显灿烂的多的金光自榜单上投射而出，这一次，足足有数十道落到了庄园之中。
但无论如何，在看到实打实的战力增强的时候，已经没多少人还能像沈前这样保持冷静了。
即便是高台上，在华夏的年轻一辈已经堪称站到了顶峰的这一撮人，此时也有很多人目光火热。
“若这九天榜确实是以九天为划分，那就还剩下七重天、八重天和九重天的榜单。”
曲白也罕见的保持了冷静，分析道：“但排名的人只剩下一百个，却不知道会如何划分。”
“看看就知道了。”沈前摇头，同时瞥了一眼半空之中已经半晌没有动静的洛神伯。
那被金光席卷的三人先是愣在了原地，过了一会，三人都是纷纷惊喜的睁开了眼睛。
孙镇既然战力能够超过九千，很显然，他应该只差“得道”这一步就能正式踏入山海。
而此时，那高悬云空，倒数第二块的榜单上，已经是“唰唰”显露出了几十个姓名。
先不管九天榜背后的隐情，但如果这份榜单为真的话，却还透露出了另外一个信息。
“为什么？”沈前四下一扫，果然发现不少被念到名字的人都紧皱眉头，不由一愣。
光是对方手上那两枚阎罗引就不知道要加多少分……如果确实将之算进了战力的话。
此时八重天榜单的战力值刚刚显现，最低的宋金尧是一万零三百五十八点，但最高的宁昭仪……
“曹毅，这榜单到现在都没有出现你的名字，你藏的可是够深啊，嘿，两万战力……”
高台上起初一怔，但当众人顺着白斐的目光看去，瞬间就锁定了那道面相略显稚嫩的身影。
大抵在场的诸多天才们，也早有很多人想到了这一点，才会心安理得的接受金榜馈赠。
虽然已经有些猜测，但此时庄园内许多人还是将羡慕的目光投向了那负手而立的青年。
自天机客出现，再立下九天榜，到现在整个过程只有几十分钟，但九天榜的神奇已经毕露无遗。
华夏年轻一辈何止千万，高悬九天的却只有这十人，作为其中之一，这是何等荣光！
金光和剑芒碰撞，虽然剑芒湮灭，但那金光竟也是被斩得倒飞而回，又重新没入了榜单之中。
没有人知道这九重天榜的金光有何不同，而吴意等六人也很沉得住气，没有展露丝毫异常。
九重天榜登榜的十人没有排名，也就意味着大家依旧不能完全清楚对方的底细，自然十分谨慎。
不管其他人的猜测，即便按照他自己的想法，他的名字也应该是和其他九人并行的。
只见那原本悬在九天榜单上本已凝滞的狼毫大笔再次受到了催动，随即落在了九重天榜上。
与此同时，天地间还有无数金光倒卷而回，赫然都是之前九天榜单散发出去的金光。
然后在所有人愕然的眼神之中，那些金光再次汇聚，最后尽数汇总到了那个歪斜的名字之中。
短暂凝滞之后，水桶般粗大的金光从那个名字上奔涌而出，径直投射到了那呆立的少年身上。
清脆冷冽的声音响起，一道窈窕身影大踏步先前走去，竟是丝毫不顾忌曲白阴沉的眼神。
如果说之前沈前还只是将他视为校友和伙伴，那这一刻，两人已经成为了真正的朋友。
而沈前则招呼了一声曲白，曲白拉着封曼琳，三人直接飞天而起，来到了洛神伯的身后。
没有人能理解天机客为什么要笑，但对方就这么一走了之，却是出乎了所有人的意料。
连正主都撒手不管了，沈前又被洛神伯护住，一时间还心有不甘之人竟是无计可施。
洛神伯又淡笑着丢下了一句场面话，随即轻轻一挥手，便带着沈前等四人消失在了半空。
沈前瞥了一眼窗外依旧高悬天际，只是比之前黯淡了不少的九天榜，随即摇摇头收回了目光。
背后一道招呼声响起，沈前转身，却是一个笑呵呵的中年男人将泡好的茶放到了桌子上。
洛神伯白了一眼沈前，风情万种，但沉吟之后还是说道：“关于那天机客，其实我也不知道。”
这一点其实沈前之前就想到了，此时洛神伯再度点明，沈前好像咂摸出了一点意味。
见洛神伯颔首，沈前又不可置信的道，“那天机客总不能比九王还厉害吧，除非……”
洛神伯又是半晌没说话，就在沈前以为她大概什么都不会说了的时候，洛神伯忽然开口了。
“直至有一天，很多树木都愕然的发现，即便如此，它们也还是无法长成新的参天大树。”
“或许是因为天赋，或许是因为其他……但这片土地上，却是久久不能再出现参天大树。”
想想现代武道史最重要的篇章，可不就是初代九王崛起，直接将华夏推进了安定的新纪元吗？
沈前隐约觉得没有没那么简单，他内心还有一层更深的猜测，只是暂时也不能确定。
洛神伯本是冷笑，听到沈前为了推脱竟是用出了这种烂借口，她眉头一挑，已然动了真怒。
但考虑到当时系统曾经短暂接管过沈前的身体，所以沈前估摸着还是能够找到答案。
看了一会，不太确定这句话是什么意思的沈前，退出了挂机界面来到了系统的主界面。
但此刻，系统剩余能量的百分比反而减少了，那只能意味着系统可容纳的能量变得更多了。
反而是接下来的“九天之争”，沈前始终没忘记来自大佬高的“一帆风顺、九死一生”的卦象。
沈前看了看房间里未曾熄灭的灯和桌上切开的桃肉，就知道她大概是一直在等自己。
捏起一片桃肉塞进嘴里，甘美多汁，随即便是精神一振，好似所有疲惫都消耗一空。
他的战力远高于同境界之人，除了十窍之躯，混乱元气的存在也是一个极大的因素。
只是在武者阶段，这一优势并不算太明显，毕竟像柳长青那般具有本源元气的人只是极少数。
因为，一个人可能吃几颗长青丹以后就没有效果了，但吃桃肉却完全不存在这种隐患。
在客厅坐了一会，直到百王殿的死侍快递员将东西送来，沈前这才拿着东西出了酒店。
哪怕是城市之外的禁区，除了那上空变幻多端的天气外，看起来也是一片宁静祥和。
无论是功法、武器亦或是妖兽，只要是能增强自身实力的，在九天之争上都可以动用。
听闻今日在庄园里见过面的吴意，那同样排在九重天榜上的天才，就豢养了一头山海妖兽。
这足以让沈前修炼到山海尽头的强大法门，重新让沈前的修炼速度进入了高速，甚至更快！
也就意味着在正式踏入山海之前，这就是沈前最后一次能以正常途径较大幅度提升自己的机会。
如今的魔都，沈前根本不敢确定其中到底有几个王侯存在，更不乏像吴炜这样的顶级王侯。
再加上用来增强修炼速度的聚顶丹，以及可以些微增强升元丹作用，搭配使用的筑元丹。
屏息凝神之后，沈前驱散杂念，先开了一瓶啤酒，借着酒液，张口就吞了一颗聚顶丹。
等感受自己全身毛孔都被扩大，周围灵气开始被吸引而来，沈前才服下了第一颗升元丹。
感受药力在体内划开，沈前能感觉到自己的元力好像起了一些波澜，但效果不算很明显。
也就是说正常情况下，如果在中武者阶段，要拉满百颗的药效，就得分成一百周去消化。
在发现一颗丹药效果甚微的时候，沈前就直接抓了一大把塞进嘴中，约莫有个十三四颗。
那好似火焰一般灼烧的痛感足以让一般人疼得死去活来，但沈前只是微微皱了皱眉头。
山林之中，一只体形硕大的白色猿猴正手持一根闪闪发光的长棍，正舞得虎虎生风。
虽然二星武技算不得什么稀奇，但这可是一头货真价实的妖兽施展出来的，那就很离谱了。
来到附近的一个小水潭处，沈前看了看倒影之中那个越发丰神俊朗的大帅比，不由满意点头。
经脉韧性增强，经脉扩宽，骨骼强度增强，五脏六腑光泽明亮……这些都是基础增强。
断网之后，又叮嘱大圣不要乱跑，沈前这才进入了模拟机，先开启了“专业模式”。
至于沈前如今的速度，一百米只需要0.4秒，在普通武者的眼中和瞬移也没什么区别了。
上次测试的时候是2000F不到，现在则是2878F，但其实这等速度也十分恐怖了。
系统出手后的平均战力和最高战力没太大区别，毕竟稳定百分百发挥已经是系统的基本操作了。
但他有一种强烈的感觉，再面对一次那灵巫世界里的大护法，沈前必定不可能再如此吃力。
但沈前又确实很喜欢这把刀，或许日后只有找一个封号炼器师，才能解决这个问题了。
更可怕的是，这个停车场只是九号停车场，如这般大小的停车场外围可是不止一个。
其实其他高校也多多少少都是如此，已经有不少人都放弃了报名，但剩下的人依旧极多。
即便如此，根据昨天报名截止后武道部的公告来看，这一届“九天之争”最终参与的人数为……
虽然当初沈前在高考实战关卡的时候，还经历过更大的场面，但两者显然不可同日而语。
九天杯的时候澹台沁没有露面，但这一次是这届“踏九天”的主体赛事，她显然不可能再缺席。
直到那响彻魔都的钟声敲响，沈前没太找到机会和澹台沁单独交流几句，只能暗叹一声作罢。
“请所有高校参与九天大比的选手们，按照次序列队，在工作人员的引导下顺序入场！”
也是那一次，马公佐曾劝他暂时放弃全国武状元的名头，说属于他的舞台还未来临。
已经去过海外的沈前心知那只是天气系统覆盖之下的假象，真正的海洋可比这要狂暴的多。
此刻海滩上横向分布着来自各大高校的参赛选手们，骚动阵阵，显然不少人都察觉到了异样。
各大高校的学生们，就这么排着队好似下饺子一般，一个跟着一个消失在了空气之中。
只是一瞬间的功夫，当沈前回过神来的时候，首先进入耳朵的，便是四周那惊叹的吸气声。
有异兽、有天象、有山川河流、有不知名的灵器、还有各种奇形怪状的人和植物……栩栩如生。
“那里应该都是此次前来观看的强者们了，大概率都是山海之上，估摸着王侯也不少。”
曲白笑着感叹道，“不管怎样，这已经算是某种意义上的另辟空间了……大手笔啊！”
“咳，大家都放平心态，我和程教授还有澹台副校长会一直在这里等候大家，直至大比结束。”
在关注度远高于新生杯的九天之争面前，此刻不知道有多少华夏人守在电视和网络面前。
普通民众或已沸腾，不过对于现场的学生来说倒还好，毕竟事先已经有了心理准备。
全场一静，虽然对于绝大部分人来说，感觉并没有什么区别，但也同样生出了好奇之心。
马公佐略一迟疑，似正在犹豫是否要回答的时候，一道淡笑声却自更高处响了起来。
想想也是可笑，他一个山海都还没触及的渣渣，就开始在这里评判王侯了，不够格啊不够格。
说着，在马公佐手中出现了一块巴掌大小的青黑色令牌，正中有古篆体的“九天”二字。
“九天令……可能分布在任意一个地方，至于如何找到它们就需要靠你们自己了。”
显然，九天令的意义已经超出了通行证，只要手上的九天令数量足够多，就还会有额外收获。
“当然，如果以这种方式离开的话，也就意味着提前淘汰，你们身上的九天令也会随之消失。”
足足静默了几分钟之后，许久不言的吴炜才淡淡开口道：“你们，依然还有一次选择的机会。”
别说霸天军武，就算是自觉参赛质量极高的江中军武，此刻也有二三十人悄然转身。
“最后，其实关于这次九天之争，还有诸多隐藏规则，不过那就需要你们自己去探索了。”
四周有上千的工作人员推着推车走了出来，开始按照各个高校的名单发放定位装置。
但是刚才工作人员也说的很清楚，一旦以蛮力破坏，便视为自动放弃，也会触发传送阵法。
沈前一眼就认出，这真是刚刚出现过的周易王，只是此时大部分人根本没意识到他的存在。
玄妙的符文密密麻麻的自石像身上浮现，沈前此刻才后知后觉，这些石像上竟是都布满了阵法。
很快，那本来虚幻的门完全具现了出来，青铜为底，白玉为边，就这般恢弘的伫立在半空之中。
那广阔无边却又影影绰绰的大陆，在高空之中只是一闪而逝，却看得无数人震撼莫名。
正在此时，气机明显低落了不少的吴炜负手离去，但同时也是大笑一声：“天宁公，有劳了！”
当天宁公出手再次在更高的地方又凝聚出了一块大陆虚影的时候，已经有不少人反应过来。
很显然，周易王出手构筑的是一重天，吴炜构筑的则是二重天，而天宁公构筑的则是三重天……
笑声停歇之后，曲白又是意味深长的看了一眼沈前，“总觉得你近来不太一样了。”
在两人交谈的时候，高空之上的九重天虚影已经彻底隐匿，只剩下那道壮阔的青玉大门。
短暂的沉寂之后，便有数百人忍不住了，或是脚下重重一踏，或是助跑一段，纷纷跃入了门内。
马公佐站于半空，确定广场上无人遗漏之后，就朝半空云台上某个方向点了点头，随即一挥手。
“少年人们，就从这里开始，去震动九天吧……人族的未来，终究要落在你们肩上。”
而此时，在沈前细密的感知之中，这一重天世界里的气息极其驳杂，好似不止一种。
没有任何考验，也没有任何险阻，甚至不需要他去寻找，这令牌就自动出现在了他的手中。
不过沈前倒也不在意这优势，区区二重天他都登不上去的话，那可以买块豆腐撞死了。
沈前估摸着，是因为对于妖兽建立的传送机制和武者不同，所以只能走不同的通道。
大圣嗷嗷叫着和沈前打了个招呼之后，忽的目光一转，定格在了下方支离破碎的妖兽尸体上。
一阵叽里呱啦的交流后，沈前惊讶道，“你说这结晶之中全是纯净的灵气，可以直接吞食？”
因为就算不争不抢，光是在这九天世界历练一番，只要多杀几只妖兽，都算得上不虚此行。
在大圣吞下这内核之后，沈前只是略一感应，就发现大圣的气息明显是强横了一丢丢。
丛林自沈前脚下延伸，向四周浩浩渺渺，浓厚的雾气遮蔽上空，竟是一眼看不到尽头。
他将精神力向四周延伸，却是明显的感觉到了阻碍，只延伸出一两百米后就再也无法寸进。
那山海强者轻叹一声，安抚了一句，随即便有工作人员前来，将那叫周群的青年带离场外。
此刻在场的大多数强者虽然不清楚全部赛制，但却都或多或少的参与了前期基础阵法的搭建。
他们内心也是明白，为了最大程度的历练年轻一辈，九天世界之中的地形是何等的繁复和浩大。
因为宁之垣的话，如果过度解读一下的话，甚至可以理解为他是在质疑那居中的飘渺的身影。
事到如今，沈前之名，不仅仅在年轻一辈，哪怕是在山海和王侯之中，也堪称如雷贯耳。
这样一个堪称江中军武明日之星的人物，在二十多万学生之中，却独独被送进了“迷雾之森”。
最蛋疼的是，也是从程青青那里知晓，沈前什么都好，唯独就是方向感一直都不怎么强……
那就是沈前独自一人被送进了那禁地，到底是周易王有意为之，还是真的只是巧合？
沈前本以为凭借着御空和精神力的优势，要找到一条出路应该很容易，但事实却完全不是如此。
沈前愕然的抬头，就见远处的天空上出现了一抹金光，那金光将半边天空都染得如梦似幻。
大圣落到沈前面前之后，先指了指自己的身后，随即带着一些兴奋、一些凝重的叫唤起来。
打开宝箱，里面却不是什么神丹妙药，也没有什么异宝奇珍，而只是一把造型古朴的钥匙。
沈前试了试，钥匙以不知名材质打造，除了有一丝独特的神韵外，却是什么都看不出来。
又翻找了一下附近，确定没什么遗漏后，沈前也只能先把这来历不明的神秘钥匙收好。
虽然不知道是什么情况，但他所在的这片丛林，只怕是一重天世界里一个颇为特殊的存在。
直到气机又上涨了不少的大圣从修炼之中醒来，沈前才带着大圣重新踏上了寻路的征程。
随着和煦的阳光直射而来，沈前回头看了看身后幽深的丛林，随即长长的吐出一口浊气。
不再继续耽搁时间的沈前，让大圣跳到了自己的肩膀上，随即“轰然”一声疾速往前掠去。
不过沈前自然没有丝毫的顾忌，甚至连身形都没丝毫的遮掩，就直接向那天门冲撞而去。
在沈前穿过“门”的时候，他身上的九天令光芒一闪，随即沈前就毫无阻碍的穿了过去。
而目送着沈前消失，现场许多人都下意识松了一口气，互相对视一眼，不少人都表情复杂。
沈前已经听不到身后的议论纷纷，刚刚经历了空间眩晕的他正在打量着四周的环境。
在九天杯之后，或许年轻一辈懵懂，却早已有无数山海武者看穿了江中军武的门道。
虽然他们占尽优势，但这场战斗并不轻松，要知道，最开始追杀两人之时，他们是有九个人的！
事先谁也没想到，在九天榜仅仅排第799位的叶世聪和第865位的萧晔竟然会如此难缠。
虽然各种讥讽，但六人心底，却无一不羡慕他们竟然拥有着某种可以随时踏入“极境”的法门。
寒光凛冽的、无声无息的、却又仿佛能够寂灭一切的飞刀，密密麻麻的覆盖了三人的身周。
这时六人才在恍惚间明白，原来……两人并非是没有能力汇合，而是故意被他们分割开。
在九天之争前，对于所有有志参与的年轻一辈来说，最首要的功课其实就是熟读九天榜。
当然，对于两人来说，区区脱臼的痛苦根本不算什么，但两人的手臂……却都再也使不上力。
“啧啧，你们还真是狠啊，废了四人，杀了一人，明明只是同台竞技，怎么能这么狠呢？”
“九个废物，明明都是高武者之上，围攻两个新生却被横扫，真他妈丢人丢到家了！”
当两人转头，果然看到了那张熟悉的面孔出现在了视野之中，下意识的，两人都放松下来。
随手揪起一人的衣领，在沈前深邃目光的凝视下，那人的眼神由恐惧和混乱逐渐变成了呆滞。
窦兴光原本饱含羞恼的眼神渐渐变得散乱，他蹬着手脚，想要做些什么却又无力的垂下。
“还有那个曲白……哈，江中军武一个没落武校，凭什么能有两人占据九重天榜！”
这时，天空乍生雷响，远处有金光照拂而下，与此同时，一个恢弘的声音在天地间响彻。
这声音好似也惊醒了发愣的叶世聪和萧晔，他们对视一眼，最终还是叶世聪上前一步。
“到处都是针对江中军武的武者，就算他们打不过，但他们却会告诉见到的每一个人。”
即便是刚才被数人围攻堪称险死还生也一直脸色坚毅的叶世聪，此刻身上却尽是颓唐和落寞。
当第一批被淘汰的学生出现的时候，众人还不觉得有什么，只是感慨淘汰率竟然远低于预期。
随着又一次光芒闪烁，广场上跌落了几个满身狼狈的年轻武者，众人也是下意识的抬眼看去。
“咦，我如果没记错的话，江中军武的学生已经是第七次还是第八次出现了吧，啧啧。”
所幸，到目前为止，江中军武的真正主力没有出现什么问题，所以两人的心情还不算太沉重。
空间发出一阵蜂鸣之后，紧接着仿佛下饺子一般，刹那间足足有五六十人出现在了广场之上。
不知何时出现在广场上空的吴炜，只是轻轻伸手一按，广场上的数十道身影便好似凝固。
而这人却是大部分山海强者都还有些印象，正是在新生杯上堪称出尽风头的岳大侃。
在他目光所及的位置，有十数人正是警惕后退的姿势，其中有两人也是九天杯上的熟面孔。
在网络上的弹幕疯狂刷屏的时候，现场高台之上的山海强者们好似也是终于回过神来。
但他的身形并未隐匿，只是皱着眉头站在原地，似也是想知道眼前的局面是怎么回事。
周围听到耿千秋言语的人先是一怔，等在脑海里反应了一会，才想起了张少峰是谁。
宁之垣和程青青也是微微色变，还没等他们消化其中的信息，耿千秋又声音低沉的补了一句。
更何况魏淮这个名字许多人也还有些印象，好似也是江中军武新生杯的正式队员之一。
吴炜略微沉默了一会，好似在凝神感应什么，随即摇头：“我这边没有收到任何违规的反馈。”
即便他们战力真的不如九重天榜，但年龄卡在那里，彼此之间的差距又能大到哪去？
如果这么多高校、这么多强者真的都联合起来，就算曲白和沈前天纵奇才，又能如何？
不同的是，九天之争并没有直观的画面，但各项数据在直播间之中却也是一览无余。
“话也不能这么说吧，他如果不暂避锋芒又能如何，事到如今保全自己才是正道……”
“明明就是因他而起，被淘汰又能如何，堂堂天才武者，难道一点血性都没有吗！”
三重天门的金光穿透了大半天空，远远的折射到了沼泽地上，恍若将落未落的夕阳。
窦兴光终于反应过来沈前在问什么，他不屑一笑道：“有又如何，没有又如何，有区别吗？”
窦兴光脸色一红，“我窦兴光以贫寒出身，二十三岁就战力九千，近乎山海，你……”
窦兴光说着说着突然说不下去了，只是迎着沈前似笑非笑的眼神，脸上的羞怒之色更重。
在那半透明的天穹上，此时已经是繁星点点，一眼看去，进入三重天门的人已经过万。
“你看啊，因为九天之争的机制，他们想要获得更好的奖励，就只能不断的往上走。”
“都不说你有没有这个本事，就算你真有这个本事，你知道那些人背后站的都是谁吗？”
沈前咧嘴笑了笑，“可惜我这人一向言出必行，说去你妈的，那就一定去你妈的。”
话音落，在窦兴光牙呲欲裂的眼神之中，沈前已经一脚踏出，将那两条断臂踩了个粉碎。
但也有一部分视力极佳的人看清了那道身影的模样，只是瞬间就脸色大变，惊惧交加。
“不用了，虽然这样说有点不客气，但是对不住，尹学长，你们只会是我的累赘。”
据说，不仅江中军武的高年级强者还有不少没有上去，到现在为止，也还没有人见过沈前。
他们都是来自七重天榜战力超过九千的半步山海强者，也是此次联盟之中的中坚力量。
就比如这二重天门，在千人的堵门下，光是在这里被拦截淘汰的武者就起码有数千之众。
但与其他人不同的是，那一直静立的三十多道身影，却是瞬间将犀利的目光投射了过去。
一个人，在如今处处都有堵截的情况下，能单枪匹马来到二重天门，足以说明其不凡。
然而，当他们看清了那迎着光踏步而来的身影的时候，却都是脸色微变，眼中充满了警惕。
但对于绝大部分武科高校的学生来说，哪怕是刚刚毕业那一批，这个名字也意味着某种禁忌。
在沈前顶着全国武状元的名头出现之前，林三默，才是流传于华夏高校之中最大的传说。
直到林三默已经接近了人群边缘，这时众人好似才惊醒过来，但一时间，依旧无人动作。
只是瞬间，所有人都疯狂后退了数十米，不少人都在猝不及防之下摔倒，场面变得混乱。
或许是受不了这种被一人压制的氛围，站在矮坡上的，属于七重天榜强者的一人忍不住开口了。
林三默点点头，随即伸手一抖，随着“哗啦啦”的声响，数百枚九天令掉落在地上。
林三默淡淡道，“虽然我不知道这钥匙是什么，但它应该是二重天里最大的宝藏。”
九天战场开启到现在，其实很多人都已经意识到了这战场里除了九天令，还有无数机缘存在。
而很明显，如果林三默所言为真，那么他手上的钥匙，绝对就是这二重天最大的机缘。
这样诡异的对峙不知道持续了多久，直至不知是谁低声说了一句：“他……可是林三默啊。”
矮坡上不知道是谁呼出了一口浊气，有些艰难的说道：“林三默你走吧，你们不是我的目标。”
众人初始以为林三默要搞什么幺蛾子，正警惕的时候，天地间忽的有杂乱的声音响起。
因为当定睛看去，众人才发现，那确实是一头妖兽不假，可看上去……却根本没有半点生气。
谁都不是傻子，如果只是遍地找，在短短几个小时内，怎么可能找到如此海量的九天令？
那沈前这一妖兽皮的九天令又是怎么回事，只是简单联想一下，他们都要禁不住要打一个寒颤。
而沈前在百米外停下脚步后就失去了动静，只是任由众人调整着呼吸，再将他包围。
虽然……谁也不能否认，或许在这样的逆境之中，忍辱负重保全自身才是唯一明智的选择。
空气之中的血腥气再次变得浓郁，似曾相识的却更加刺耳的惨叫声和怒骂声再一次回荡起来。
好在，经历了最初那一波热潮之后，广场上被淘汰的武者出现的频率总算是开始降低了。
至于那王侯专属的区域，同样是一片寂静，只是环绕其中的低沉气压早已消失的无影无踪。
“沈前……到底想做什么？”终于，寂静之中，高台上有一家武科高校的校长喃喃道。
“咦，王天清，生死有命，本就是同台竞技，谁也不可能留手，这不是你之前的原话吗？”
宁之垣从怔忡之中清醒过来，迎着那充满怒火的眼神，却是忽的嘿笑一声，“你想如何？”
此时的宁之垣哪还有之前的沉郁，那脸上毫不掩饰的痛快笑容，深深刺痛了王天清。
一众山海强者有心反驳，但又是顾忌平阳伯又怕刺激到周易王，竟是一时间不知道说什么好。
程青青这时变得笑靥如花，犀利的眼神睥睨四周，“就算是绝世天才，他也照屠不误！”
谁也想不到，当战力近乎山海，已经是站在了高校顶尖的这群人，竟也会被当成牛羊一样屠戮。
一刀过后，只有鲜血飞溅，甚至听不到任何惨叫，但七只冲天而起的手臂却让所有人脊背发凉。
山坡上剩下的人或惊愕或愤恨，但沈前压根没有半句废话，手中长刀再次光华大亮。
在这一刻，那被认为是坚不可摧的光圈竟是疯狂颤动，让人怀疑是否下一刻就要碎裂开来。
当周围的普通武者们还在呆滞的时候，剩余二十六人却是瞬间作出了两种截然不同的反应。
他们引以为傲的各种手段，甚至连带着燃烧元力的秘术，在这绝对的力量面前显得如此苍白。
鲜血飞溅，好似历史重演，在短短四秒钟之内，接连九条手臂冲天而起，带起漫天血光。
沈前一刀斩空，随着乱石飞空，泥土四射，地上便出现了一条百米长的沟壑，狰狞的蜿蜒着。
他听到了有什么东西破裂的声音，他不可置信的低头，看着自己胸口处那干净利落的窟窿。
他们慌乱的四下奔逃着，不时有人撞到一起，也有人涕泪横流的瘫倒在地，已经被吓破了胆。
没有太多的原因，也不是因为对方那传说一般的过往，只因为……他感觉到了系统的蠢蠢欲动。
说完后，沈前就落到了草地之上，脚下只是轻轻一踏，便有大半正在仓皇逃窜的人被掀翻在地。
林三默似也不急着走，只是默默看着沈前将地上的九天令归拢到那体形巨大的妖兽腹中。
下方厮杀正酣的两方人马，都是被这突然的变故惊了一下，不由得纷纷警惕的退开。
这妖兽即便死去，但从体形和兀自残留的气机来看，却最起码也是媲美高武者巅峰的妖兽。
沈前目光一扫，见没什么强者，便直接开口问道：“你们有谁参与过对江中军武的围杀？”
就在那金光灿灿的四重天门正下方，湍急的水流之中，一些凸起的乱石上，站立着九道身影。
他们隔水而对，看似互不相干，但那隐晦的气机交错下，却是形成了一张密不透风的大网。
覃浩眼中精光一闪而过，“只要我们能守到还没露面的沈前……这四重天不上也罢。”
就在这难言的气氛之中，先前开口的那青年女人，凌厉的眉峰突然一挑，“不对劲。”
“你们不觉得四周太安静了吗？”青年女人有些不解，“除了水流声，好像什么都听不见了。”
虽然截杀的目标就是沈前，但说实话，在打扎个照面之前，九人从未想过关于失败的问题。
其余八人也是神色各异，或许他们不会像覃浩那般直接嘲讽，但心中依旧不免生出一丝鄙薄。
这是一种很奇怪的描述，因为天本来就是亮的，但众人还是下意识生出了这种奇幻的感觉。
这也是为何在察觉到沈前竟然无声无息的出现在九人内部的时候，他们会如此惊恐的原因。
以九人之势，暗合数极，攻守兼备，变化多端，进退自如，又能最大程度的发挥个人实力。
此时看到那刀芒果然是横跨虚空朝自己斩了下来，他瞬间便明白自己就是沈前选择的目标。
沈前眼眸不抬，在出了那一刀之后便好似陷入了枯寂，任九人结成战阵也无动于衷。
哈哈大笑的同时，似是觉得也不过如此的覃浩冲天而起，一拳便击碎了那残破的刀芒。
是，也许单独任何一人面对沈前，除非就地退出九天之争，否则逃跑的几率都十分渺茫。
正在楚亦然犹豫不定，也有些蠢蠢欲动的时候，一种发自心灵深处的恐惧骤然笼罩了他。
楚亦然再转头，终于找到了恐惧的来源，也同时，看到了他有生以来最难忘的一幕。
楚亦然眼睁睁看着那本来寻常的少年体形膨胀，变成了一个高足足有五米多的巨人。
他好似还站在原地，但只是身体微微动了动，这漫天之间，却开始处处是他的影子。
他看到了幻影，看到了血雾，但迟滞的思维竟是一时间不能让他厘清究竟发生了什么。
一旁身躯颤抖的巫丹兀自呆呆站在原地，失神的凝视着某个位置，神经质的呢喃着。
纯论元力和武技，他最多最多也只能媲美山海四重天的武者，战力想要突破三万还是有些困难。
再说“血观音”，那是顶级山海澹台沁修炼的炼体神通，其复杂和玄奥程度远胜“罗汉金身”。
可惜依靠沈前自己，暂时还无法完全掌控“灾厄佛”形态的自己，所以沈前选择了让系统上线。
甚至在这一刻，沈前隐隐感觉到自己的肉体又有了些许突破，甚至元力也有明显提升。
巫丹和楚亦然都是身形一颤，但好歹都是山海强者，还是很快从那恐惧的情绪之中挣脱出来。
在沈前那恐怖的速度面前，两人严重怀疑，他们甚至连做出这么一个简单动作的时间都不会有。
这一点，从沈前之前废了那么多人，但除了山海们在嚷嚷，王侯却罕有开口的也可见一斑。
因此广场上在经过短暂的混乱后很快就沉寂了下来，只有谢震华坚持不懈的跪倒在广场上。
其实在事先，现场几乎所有人都已经注意到了四重天门那里，竟是有九个山海武者停留。
虽然沈前位列九重天榜，但在绝大多数人的预估之中，战力大概也就是刚刚突破两万。
那十个本来聚拢在一起的光标，在短暂分开后，蓦然之间，其中六个光标就变成了灰色。
不仅如此，在短暂愣怔过后，那王侯座席之中竟是又有一道夹杂着愤怒的喝声响起。
“怎么，我江中军武的魏淮死得，那么多学生死得，偏偏你们高校的山海武者就死不得？”
“呵，我可是听说，在收拢这九天战场残片的时候，不是有一部分就来自靖城通天塔吗？”
有重物拖动的声音响起，片刻之后，拖着巨大霸象尸体的沈前出现在了一处水潭旁边。
只是当沈前凝神看着水潭之中的自己的时候，忽的，水潭之中的自己竟是变成了另外一个人。
他本以为或许会引起外界某种反应，甚至可能引来王侯插手比赛，但意外的风平浪静。
一路上，除了远处不时传来的轰隆噪音和时不时出现的零星碎石，沈前甚至连妖兽都没看到。
而六重天门也已经打开，按照眼下追踪的方向，只怕最顶级的那批人也已经进入了六重天。
武者有了精神内核，就正式达到“天人合一”的境界，冥冥之中对于祸福总有感应。
由于情况特殊，为了方便，沈前之前都是让大圣藏匿在霸象的尸体之中，此时才将它放了出来。
不知为何，或许是最近处于心境蜕变的时期，沈前常常会控制不住的让自己的情绪外放。
也就在沈前刚刚适应了那传送带来的撕裂感的时候，天地骤然摇晃起来，地动山摇。
网上喧嚣震天，有人咒骂，有人不忍，也有一些人大喊痛快，还有一部分人则是在默默担忧。
顿了顿，石定言又笃定的补充道：“至少不会是在这九天战场上，也至少不会是亲自下场。”
“我没记错的话，在临行之前，明明是你最担忧小师弟，为何现在，反而你却最淡然？”
当姜欢在天下闻名的时候，他就已经被誉为年轻一辈第一天才，过往来历，却是神秘无比。
比如二师姐好似是在禁区的长白山长大的，后来被老师收养，但奇怪的是，她却不是拾荒者……
这一点从上一次“学海”开启也能看出来，石定言竟是摘取了一枚“中丞”的文位。
虽然凌霄觉得石定言的“道”注定看不到尽头，但他的学识之渊博，却是九人之最。
“什么意思？”凌霄越加迷惑，“那些残片有什么魔力，竟能让王侯都不舍得放手？”
“你别用空间戒指跟我杠哈，最大的空间戒指才多大，和九天战场有没有可比性？”
“此刻有数十万人在其中相争的九天战场，仅仅是残片所聚，却已经如此浩大神奇。”
“那么……靠着领悟其中的一些残片，来成就王侯，你还会觉得没有这个可能吗？”
石定言出神道，“这是远古某个鼎盛时期，万族天神用来历练年轻一辈的最高战场！”
“反正就眼下的情况，除了一些被预设的机缘，还有零星禁地之外，看不到什么特别的地方。”
好似在强烈的颤栗下，迷雾被短暂的驱散，露出了一片横亘于天地之间若隐若现的层叠世界。
沈前看了一眼霸象肚中那满满当当的九天令……嗯，首先排除这件事跟自己有关系。
沈前一时间也察觉不出到底是哪里变了，只是心头，便突然产生了一种极其压抑的感觉。
看到巨人身上那三色的皮肤，沈前从口袋中摸出了一把碎石比照了一下，随即恍然。
虽说是沈前随手轰出的力量，但爆发力怎么也应该在万斤以上，这巨人竟是只破了点皮毛。
也就在沈前刚刚移动的瞬间，旁边一颗近乎枯萎的荒树却是突然挥动着枝丫，朝沈前抽了过来。
不仅如此，四周的树木好似也是突然活了过来，纷纷拔高了身躯，从四面八方向沈前纠缠而来。
一片缭绕着各色灵雾的沙地上，沈前带着霸象的尸体从天而降，“轰”的一声砸进了沙土之中。
袭击的来源，包括但不限于泥土、树木、河流以及肉眼可见的一切看似正常的什物。
他往前挪动了几步，穿透了那遮蔽视野的浓郁灵气，就看到了一处奇怪的“泉眼”。
更别提，这九天战场的灵气本就极为纯净，是要浓郁到何等程度才会出现这样的灵气泉眼？
仅仅一口，沈前就借助着这浓郁至极的灵气，直接打破了壁垒，突破了一个小境界。
精神一振的沈前，直接趴到了那泉眼上，以一个极其不雅观的姿势大口大口的畅饮了起来。
而沈前身上气机激荡，直接借助着这可能是数百公斤的液化灵气，一举踏入了三段高武者。
都不用找什么绝世珍宝，单是这绝对不止一处的灵气泉眼，就是对武者而言最大的造化。
好在，三色巨人虽然极其难缠，但毕竟数量稀少，只要不是那么倒霉刚好撞上，倒也容易摆脱。
这里的确是天门开启的地方，从山谷上空那正好似渐渐浮现的天门虚影就能看得出来。
在一阵令人心惊胆战的咯吱声响中，吴意最先因为力竭而肩膀踏了下去，其他人都是脸色一变。
吴意盯着曹毅的目光之中杀意隐现，“待入了七重天，倒要看看你学了你父亲几分本事！”
已经是经过数次岌岌可危的情势，才在聚齐了九重天榜九人后勉力形成了此刻的平衡。
到此时，那七重天门已经在半空之中显现出了三分之二，谁都不愿意在这个时候功亏一篑。
不仅九人在等待着天门开启，玉台下方抵挡着三色巨人浪潮的一众武者，同样是心焦的等待着。
聚集在裂谷之中的武者接近三百之数，按照平均分配，每个方向都应该至少有三十武者才对。
他们不仅气息萎靡，人人带伤，其中修为最高者，却也不过是堪堪达到了半步山海的地步。
在赵克一自九天杯展露过底牌后，已经有许多人陆续从各种途径了解到了赵克一变身的秘密。
不出意外的话，这里的十余人再加上石柱上的曲白，就是江中军武所有参赛武者最后的残留了。
石柱上的曲白见红裙女子一边冷笑着，一边又挥出了鞭子，他终于是声音低沉的开口道。
而在她开口的时候，她的身边虚影连闪，一连三个脸色木然的山海尸傀出现在了她身侧。
同时挑眉的还有刚刚拔剑的林三默，他也止住了脚步，目光奇异的看向了某个方向。
刹那间，在场所有山海以上的武者都是瞬间抬头，目光齐齐锁定了那恐怖威能的来源方向。
早在和那青年的眼神对视上的第一秒，宁昭仪全身上下的所有汗毛便全部竖了起来。
那正在以万分之一速度下落的刀芒，其上缠绕的元力是一种瑰丽的五彩之色，恍若彩虹。
但在场的所有山海之上的强者，包括赵克一、丁一等特殊的半步山海，则都是瞳孔一缩。
刀芒跟随着惯性落地，劈得整个玉台摇晃不已，绽放的余波甚至掀飞了不少附近的武者。
但此时没有人去关注这刀芒是如何的强大，所有人都是第一时间将目光投诸到了沈前身上。
宁昭仪脸色大变，围绕在她身侧的那三个脸色枯寂的山海尸傀，就一言不发的冲向了沈前。
甚至这一刻不少人都很是庆幸，也幸亏宁昭仪从九天之争一开始就是在针对江中军武。
三个尸傀虽然也是山海，但不过山海初期，怎么可能是确定战力在两万以上的沈前的对手？
大概也唯有没有自我意识、不惧死亡的山海尸傀，才能这么毫不犹豫的直接自爆了。
宁昭仪慌乱之中，手中光华连闪，一种又一种众人没听过的也没见过的异宝被她不断抛了出来。
然而还不等她再说出威胁的话，沈前身影微微一晃，恍若幻觉，那串手环就出现在了沈前手上。
这一刻，有莫名的势自沈前身上升起，随之而起的，还有恍若错觉一般的惊天虚影。
它带给捕捉到了那像是幻觉一般的影子的人的唯一印象，就是它如此的高远，如此的厚重。
正在吴意滔滔不绝给沈前分析利害的时候，沈前忽的将目光锁定了他，平淡的说出一句话。
“更何况这是九天之争的赛场，我们都不是进来过家家的，你江中军武成为众矢之的又如何！”
即便撇开这些不谈，他自身，同样是位列九重天榜的超级天才，官方认证过的驭兽宗师。
更别提她自身的天赋同样是出类拔萃，放在普遍天资出众的九王后人之中也是一枝独秀。
顶着两人的气场，沈前缓缓抬起头来，嘴角竟是出现了一丝笑意，目光也是逐渐明亮。
山海的交锋是何等凶险，若沈前真的出现险境，曲白能否有救援的机会尚在两可之间。
“沈前，你和吴意、秦小珂有什么纠葛我不管，但，我希望你能暂时把恩怨放一放。”
“七重天榜还有一会才会真正开启，从之前的频率来看，我们必定还要经历一次‘天崩’！”
虽然此前的九天战场，他一直游离于主流之外，但不意味着他真的对于规则一无所知。
比如他从一个江中军武学长口中得知的，三重天门开启的时候，是一道迷宫式的阵法需要破解。
众人都是不明所以，但曲白看了一眼上空暗沉的天色还是答道：“最多……三分钟。”
他印象之中的沈前，低调、随和，是那个即便遭受无数诋毁，也自安然不动的边城少年。
看到这一幕，除了眉头一直紧蹙的曲白和面无表情观战的林三默，其他人都是暗暗点头。
吴意见状也是脚步一停，冷笑一声，“现在，你还认为自己有以一敌二的本事吗？”
但两人攻势的衔接，已经超出了完美能够抵抗的范围，那是真正的无死角和无法对抗。
只要沈前不停，他要么被秦小珂一剑洞穿喉咙，要么被自己直接轰碎肠胃，再无第三种可能！
除非沈前的速度能快过念头的闪动，但那已经不是山海能够触碰的领域了，甚至超越了禁忌！
其他人只觉得眼花，而对于吴意和秦小珂而言，却是忽的身躯一震，手中动作也迟缓下来。
实际上从沈前学会了“百鬼夜行”这门精神力法门以来，这还是他第一次正式施展。
之前在对付那些低阶武者的时候，沈前虽然也运用了一些其中的诀窍，但不过都是浅尝辄止。
诡异的呜咽声自沈前喉咙之中冒了出来，当扩散到吴意和秦小珂耳中，便是万鬼的嘶吼！
在无数人骇然的眼神之中，沈前的刀芒长驱直入，重重斩在了几乎是不设防的吴意身躯之上。
在场都是见多识广之辈，第一时间便认出了吴意防御所用的手段，一时间都是纷纷叹息。
一击之后，头脑有片刻眩晕的沈前，见两人都是安然无恙，脸上倒也没什么意外之色。
在九天杯结束那几天，仅靠着段段时间的参悟，沈前已经能发挥出其中的八成威能。
秦小珂同样是意识到了问题的严重性，也不再隐藏，银牙一咬同样是召唤出了大道投影。
“吴意这混蛋不声不响消失了两年，竟然已经将他的‘道’锤炼到了这种地步……”
“区区百兽之道，走不长远的，若是千兽之道我还高看他三分，倒是秦小珂……所图甚大啊！”
最后开口的曹毅却是有些不屑，只是目光在转向秦小珂的时候，才出现了一些惊叹之色。
虽然暂时还看不出来秦小珂走的到底是什么“道”，毕竟，天之一道几乎不可能复制前人的路。
曹毅眼睛一眯，忽的缓缓出声道：“我赌五千万沈前能撑过十招，有人愿意应局吗？”
裂谷之中的人都是侧目，待看到应约之人是同样位列九重天榜的穆紫烟时，又咽下了吃惊。
吴意的身形有短暂凝滞，但时间甚至不足十分之一秒，至于秦小珂则是完全没有受到影响。
曲白眉头紧皱，身形下意识绷紧，一旁的曹毅却是呵呵一笑，“看来还是紫烟眼光独到。”
只是不知为何，那新出现的气息好像变得有几分不同，但又没人能说出是哪里不同来。
吴意也被这一幕惊到，暂时停止了出手，和秦小珂一左一右，惊疑不定的打量着沈前。
没有“道”的痕迹，也没有什么空间的朦胧感，只有骤然凌乱的风，只有无处不在的危机预感！
极速的逃遁，甚至在半空带出了一长串的火光，连吴意头顶的长发都出现了焦灼痕迹。
泛金色的血液好似不要钱一般从吴意口中喷射而出，他的脸色，瞬间灰败到了极点。
紧接着，在吴意惊骇到了极致的眼神之中，面色漠然的沈前缓缓抽出了腰间的长刀。
璀璨至极的刀芒肆掠，那轨迹是如此随意，却以吴意根本不可能抵挡的角度掠过了他的身体。
许多人对于山海经的妖兽图鉴都并不陌生，自然一眼就认出了这榜上有名的传说级妖兽。
赤眼发出了最后的悲鸣，又看了一眼吴意，随即身形化作点点红光飘散于天地之间。
一如之前“赤眼”短暂出现帮吴意挡了一刀，此时，它也直接代替吴意承受了生死一击。
只一眼，秦小珂在身躯颤抖之下，竟是再也维系不住，身后的大道投影顷刻间消散。
很显然，刚才秦小珂是想和沈前分享那所谓关于九天战场的隐秘，但沈前竟然知道！
沈前略微沉默后才是说道，“那十亿的武道资源就不用给我了，直接捐给江中军武吧。”
秦广王虽然失踪已久，但毫不夸张的说，现代武者或多或少在各方面都受到过对方的恩惠。
曹毅的口气倒还算克制，显然，刚刚展露了恐怖实力的沈前，是他也不愿轻易惹怒的存在。
众人正凝神间，眼角余光之中，忽有一道身影冲天而起，竟是直接朝着那崩塌的天穹掠去。
就在众人震撼无比的眼神之中，沈前身形一弓，随即一拳狠狠砸在了迎面撞来的天穹上。
与那崩塌的千丈天穹相比，沈前的身形是何等之渺小，但那撼天之姿，却又他的身形无限高大。
无数人目瞪口呆，曹毅等人也是愣神不已，正想开口说什么的沙弼紧紧的闭上了嘴巴。
又一道身影冲天而起，随着淡漠的声音响，一道惊天剑芒扩散百丈，重重斩在那天穹之上。
紧接着，随着众人再次齐齐出手，在“轰隆”声响之中，天穹竟然没有等到触底就开始回升！
九根石柱爆发出炽烈光芒，半空之中那若隐若现的七重天门，终于是彻底现出了形状！
“你们知足吧，我入六重天就一直在逃命，根本没有时间去收集九天令，现在才一百零三块！”
但众人马上想到了什么，“嗖”的一声将眼神投诸到了裂谷之中残余的三色巨人身上。
“原来之前那三色巨人浪潮虽然是考验，却也是最后能补足九天令的一个机会……”
直至江中军武的赵克一等人自高台上走了下来开始收拾，不少人才暗暗松了一口气。
九重天榜十人之中，除了一个林三默，若说还有谁让沈前不太看得透，大抵就是曲白了。
其实据沈前所知，有希望够到武王之位的，其实还有一个人，那就是自己的大师兄姜欢。
老师亲口说过，大师兄一旦破入王侯，便可直接位列王侯之中的强者，这就是底蕴带来的优势。
九天战场，每一重天虽然艰险程度在逐步增加，但其中的机遇和好处却也是在不断递增。
“你们也不用把九天令给我了，我这里真的很多，不需要你们再帮我什么。”沈前笑道。
沈前扫了一眼说话之人，却是一个身材窈窕的英气女子，有着一头极为吸睛的火红色长发。
面对如今的沈前，性格刚烈的采东篱在说完之后，脸上也红了一片，显然是有些窘迫。
“至于其他的，我们可以用金钱交易，只是……要出了这九天战场才能和你结算。”
说着，在采东篱的示意下，他身后那十余个苏科武大的武者都纷纷拿出了一些东西。
关于这九天令的准确价值，其实别说沈前，估计在场的任何人都没有一个明确的概念。
沈前闻言倒是有些诧异，“我看你们有将近二十人，人人都差的不少，两千枚只怕不够分吧？”
因为反应过来的时候沈前面前的九天令已经所剩不多，二十几个人瞬间就起了争执。
“既然如此，你们怕什么？”沈前冷笑，“不过是个假定条款，爱买不买，以为我差这点钱？”
面对群情汹涌的一众山海，沈前看了一眼他们根本不曾挪动的步伐，却是懒得多说。
众人争先恐后的写下了欠条，而沈前面前那原本堆成了小山的九天令也就被争抢一空。
是的，当无数枚九天令聚集在一起，所爆发出来的炽烈光芒，和太阳也没什么区别。
而敏锐之人，更是从那些九天令散发出来的浓郁血腥气猜到了什么，看向沈前的眼神更是骇然。
显然，就算是一亿八千多万，也并没有被她当回事，这大概也是她敢第一个站出来的原因。
而随即，众人更是惊讶的发现，原本用来监测九天战场的虚拟投影……竟然停止了运行！
吴炜沉默了一会，才是缓缓开口：“诸位无需惊慌，九天战场生变并非是因为人为。”
吴炜简单解释后便闭口不言，众人虽然有心追问，但吴炜身形已经隐匿，也只能作罢。
待看清这十数个山海都是完好无损、只是神态略显疲惫之后，松一口气的声音不由此起彼伏。
“那灵气喷泉若真有那么神奇，在其中修炼岂不是一日千里，远古遗迹果然是不同凡响……”
而当宋金尧等人说到后面的时候，现场气氛又是一变，渐渐的再无人出声，大家都是侧耳倾听。
虽然天宁公并不在场，但气氛却是完全压抑下来，许多人甚至眼中已经不自觉带上了一丝惊惧。
“好一个避重就轻，宋金尧，本伯侯且问你，沈前为何要目的明确的诛杀宁昭仪？”
等闲武者，无法在山海面前说谎，所以宋金尧的说辞又让不少山海强者露出恍然神色。
“至于吴意，也是在让他的契约妖兽‘赤眼’帮他抵了一命之后，才仓惶逃走……”
“我们都是一手策划了江中军武事件的人，沈前肯定不会放过我们，我们只能提前逃遁！”
武定侯那无形之中的威势明显是更强，秦尊不知是因为什么原因，一时间竟是不知道怎么反驳。
那愤怒大到了没有边际，以至于让每个人都被动的笼罩其中，甚至一些顶级山海都无法幸免。
众人骇然的抬头，就见那高空的乌云深处在一阵翻动之后，出现了一张蕴含着暴怒的百丈大脸。
沈前的眼神有一瞬间的迷茫，“其实从成为全国武状元之后，这种感觉就开始有了。”
“虽然不愿意承认，但当那些光环或者名誉加身，其实无形之中，它真的是在影响我啊！”
“但我当时做的第一件事，却是被叫去通天塔泡茶了……来贺的都是王侯啊，怠慢不得。”
沈前话音一顿之后，抬头看了一眼那些血迹，声音极低，似是在问丁一，又似是在问自己。
这一刻，他气势如虹，在无人能看到的地方，他体内的经脉处，元力骤然又涨了三分。
他比同境界的武者多出了数倍不止的元力，却始终都能掌控自如，也跟这点有极大的关系。
当星光灿烂，四周汹涌而来的灵气顿时加速，沈前的元力几乎是以一种汹涌的势头在不断跃升。
而且七重天门可是需要九百九十九枚九天令才能进入，总不可能连最基本的灵气保障都没有。
这是九天之争，就算再残酷，也是人族内部天才的历练，并不是为了真的让人族天才陷入绝境。
当林三默赶到这里的时候，只看到了一具热气腾腾的尸首，还有……一颗破碎的精神内核。
林三默皱了皱眉，他在原地驻足片刻，接着找了个方向继续向前，只是步伐略显急促了一些。
她似乎听出了林三默的声音，在最后时刻，她终于揪住了林三默的衣领，努力的将脖颈往前伸。
林三默看了一眼旁边那被刀痕破坏的恐怖沟壑，随即他站起身来，在短暂沉寂后身形破空而去。
他好像听到了什么声音，但所隔的距离实在太过遥远，而且只是稍纵即逝，恍若幻觉。
进入七重天门后，历经了一次漫长的传送，当沈前再落地，便站在了这一片断壁残垣之上。
天空暗沉，地上到处是战火肆掠的痕迹，最诡异的是空气之中，近乎找不到任何灵气的踪影。
往前走了几步，沈前脚下传来清脆的破裂声，他低头一看，那是一个破碎的玻璃器皿。
从下方的焦土和在破败砖瓦之中隐现的尸骨来看，不难判断出56号当时做了什么。
沈前从城镇上方一掠而过，但仅仅十数秒之后，他又飞了回来，直接往下方降落而去。
他正要把这片地界的所有阵旗都找出来，以彻底确定心中的猜想，忽的，沈前眼睛一眯。
被搀扶着的那个女子脸色苍白，气息萎靡至极，几乎是奄奄一息，是来自申武的穆紫烟。
就在进入七重天门之前，她还用手中的那把来历不明的秘钥，和沈前换取了八百枚九天令。
此刻的她受伤极重，一道明显的撕裂式的贯穿伤从她的肩膀往下，几乎要斩断她的大半个身子。
他拖着一把漆黑如墨的长刀，似也是受了不轻的伤，只是相比起那个女子，他受的伤要轻的多。
或许曾经被林三默的光芒遮蔽，但白斐在更早一些的时代，他就是除林三默外最闪亮的那颗星。
而他能幸免于难，并不是因为他有什么特殊的本事，实际上他的底牌早就在之前消耗一空。
沈前的眼中，却是有着深深的疑惑，这样的疑惑之大，甚至让他暂时忘记了追问之前的问题。
要知道，刚才沈前甚至连“三重影刃”都没有动用，只是一式名为“落叶斩”的四星武技罢了。
沈前皱眉，正要如法炮制，再度破了这一刀，自斜刺里，突然无声无息的杀出了一道身影来。
而白斐或许也没有，但对方那身上骤然出现的黑白气息，却给了他的刀芒一种极大的增幅。
他也没有“道”的加持，但是那方天画戟上凝聚的力量之恐怖，却是比沙弼有过之而无不及。
在双重火焰的炙烤下，上方扭曲的空间里渐渐出现了一根似虚妄又似真实存在的箭矢。
四人的联手一击所形成的光幕完全将沈前笼罩，所以他们根本看不到沈前这一瞬间的变化。
已经超越了人类承受极限的音爆声蔓延开来，三人都痛苦的捂住了耳朵，鲜血直流。
绝望悄然笼罩了他们的心头，哪怕是死过一次的白斐，在这一刻眼神也不由灰败下来。
他们都是天才之中的天才，过往经历随便任何一人拿出来都足以称得上小说级别的传奇。
做最累的活，挨最毒的打，只是一次偶然间，他得到了一颗深海明珠，才转动了命运的轮盘。
哪怕面对王侯，他或许会有恐惧，但却不会绝望，因为他知道自己差的，只是时间。
而化身灾厄佛的沈前在抬头看了一眼天际之后，眼神短暂变幻，很快身躯就恢复了正常大小。
沈前身形一闪，来到了林三默身边，待查看之后发现曲白并没有生命危险，这才松了一口气。
曹毅等三人还在消化着其中的信息，沈前在看到树枝的瞬间，却是目光一凝，脸色陡变。
无论是上面特殊的气运花纹，还是那藤蔓的坚韧程度，都说明了它就是那颗古树上的枝桠。
“你们才刚和眼前的沈前交过手，仔细想想，和之前你们遭遇的那个沈前是否有不同之处？”
白斐和沙弼联手从“沈前”手中救下了奄奄一息的穆紫烟，一路逃遁到了这处废墟。
林三默则是在追杀“沈前”的路途之中发现了重伤的曲白，这才带着曲白来到了这里。
布兜打开，其中是两枚残破的精神内核，其中一枚甚至已经化为了碎片，只是勉强聚拢起来。
“确实不是，因为这里……我来过，大概一个多月前，我从某个地方接到了一个悬赏任务……”
等沈前讲完后，白斐第一个表情古怪的开口道：“你口中的某个地方，是不是……百王殿？”
沈前和白斐对完话，忽的发现其他人的面色也很复杂，而并非他们想象的那种茫然。
而站在这里除沈前以外的五人，都可以算作同龄人物，至少也是先后几年崭露头角的天才。
正在众人思绪运转的时候，蓦然间，林三默和沈前几乎同时转头，眼神锁定了某一个方向。
来人将双手举高，自一处烈火映照的烟雾之中走了出来，却是一个穿着灰袍的短发青年。
方凡也是位列九重天榜的顶尖天才之一，只是相比起另外九人，他的来历就要更显神秘。
而这个方凡也异常的低调，洛神伯庄园晚宴他没露面，九天之争开始后对方也没什么动作。
不过对于曹毅等人而言，看到又有一个伙伴完好无损的出现在眼前，他们还是欣喜居多。
根据大家对照的信息，现在基本可以确认，大概率只有九重天榜的十人被传送到了这灵巫世界。
沈前思索了一下，不解道：“可他明明已经陨灭，否则这灵巫世界也不可能被灭‘门’……”
短暂修整后，由沈前带着曲白领头，七人皆是腾空而起，朝着灵巫世界的深处掠去。
毕竟那是灵气复苏以来，有史实记载，也有新闻佐证的，人族武者所见识过的最强大的妖兽。
“嗯……远比想象的更可怕。”沈前顿了顿接着道，“老师说过，它只差半步即可超脱王侯。”
即便七人都是一等一的妖孽，见识远胜常人，此刻听到这四个字还是不由为之一震。
一路上话最少的林三默骤然开口，眼睛在这一刻变得雪亮，好似可以刺穿天地的利刃。
“遨游虚空，穿梭次元，这才是大能境界，却不知道我们要多少时日才能窥探到其中的门径。”
七人几乎是同时断喝出声，但在一起出手后才发现这黑雾只不过是一阵普通的烟尘。
更贴切去形容的话，大护法就像是一个被藤蔓缝起来的风筝，浑身都透着一种诡谲的气息。
众人一怔，随即仔细观察深坑之中那些好似自然形成的沟壑，片刻后，曲白目光一凝。
“没错，虽然不是我人族已知的图腾，但它却有着某种特殊的韵味，只是暂时被遮蔽了。”
毕竟若这灵巫世界真的藏着一个王侯强者，那对方也不需要假扮成他的模样去袭杀了。
大护法抬头看了一眼并不存在的天色，却是淡笑一声，缓缓将第一杯酒洒落到了地上。
话音落，有着数米粗细的藤蔓骤然从大护法的身上延伸而出，随即散落开来，很快就遮天蔽日。
大护法舒展着手臂，他身上连着的那些藤蔓也随之舒展，就好似那才是他真正的躯体。
藤蔓以超越了七人感知的速度依次抽打在七人身上，随着闷哼声响，七人都被逼退。
七人正皱眉的时候，大护法不知道从哪里摸出了一根权杖，对着四周的天地骤然一挥。
灵巫族继承了部分巫族的特点，不擅长正面战斗，但各种奇诡的手段却是层出不穷。
但很快，当发现这绿色的恍若幽冥一般的火焰和寻常的火焰有些不同时，众人迅速冷静下来。
但他们一时间却根本回不过神来，只是神色震惊的注视着沈前背后那条金光璀璨的“道”。
对于真正的刀客来说，这就是最强的“道”，甚至比天之一道对于刀客的增幅还要强。
灵巫族大护法不可置信的问道，“此处天地已经寂灭，又有阵法阻隔，你是如何做到的？”
但林三默等人此时自然不会在意这等细节，只是被沈前的话一点拨，都是若有所思。
都不用提那碾压同辈的恐怖道高，单论每一层道纹的高度，甚至澹台沁比他都有所不及。
当沈前第一个越过藤蔓的阻挠，眼看距离大护法只有数十米距离的时候，大护法淡然一笑。
不知又过了多久，当众人已经退出千米远的时候，沈前身上的绿焰终于熄灭了下去。
至少在沈前的感知之中，那三颗阴暗的星辰里就一定蕴含着某种他无法理解的物质。
正凝神等待着下文的众人有些纳闷，林三默却似明白了什么，他的眼神有一瞬间的复杂。
骤然间，无数绿焰在高空排列组合，随即形成了一只绿色的十丈大手，朝着曹毅抓下。
而即便眼前这王侯只是一道虚影，但他也是王侯所化，否则也就不足以成为曹毅保命的底牌。
在众人期盼的眼神之中，暴风余威不减的向前刮去，绿火被不断吹灭，眼前天地瞬间一清。
“卖弄阴谋诡计，不过蝼蚁小族，今日我曹毅，便让你见识一下，我人族是如何万古不衰的！”
伴随着曹毅的话语，他身上的气势也瞬间达到了顶点，整个人化作流星，没入了火海之中。
可惜他终究是止步，在那咫尺之遥的地方，眼神彻底失去了神采，定定的凝滞在了半空。
上升到族群当中，保护女性是保护繁衍，保护幼童是保护未来，而保护天才……则是保护希望。
于是被第一个盯上的曹毅洒脱一笑，义无反顾的发起了冲锋，然后是沙弼、白斐……
没有什么豪言壮语的告别，也没有什么盛大壮观的场面，曲白一身黑色军装，就这么负手而去。
“我生来一匹夫，却被谋略所缚……今日终于能抛开一切，便教你领教一下匹夫之怒！”
而曲白的身形在短暂的凝滞后，便携带着撞碎山河之势，朝着大护法所在的方向轰然而去。
隐约间，沈前能感觉到，在这一刹那精气神合一的曲白，好似已经触摸到了某种更高的层次。
曲白便是最后一根压垮他的稻草，甚至可以说是一根强力的钢筋，穿透了整个大阵的心脏。
他从未想过凭借自己要去撼动近乎山海八重天的大护法，他将所有的力量都爆发在了阵法之内。
乍一看，就好像一个刚刚学剑的初武者的学徒，正异常笨拙的将一式基础剑法施展了出来。
他是半只脚踏入了山海八重天没错，但在大阵接连的反噬之下，他也已经接近油尽灯枯。
但此时，止不住的黑金色血液却是从其中汩汩流出，同时不断流逝的，还有他的生命。
太多太多的无法理解在大护法心中一闪而过，他被动的伸出枯瘦的手掌，迎上了沈前的一拳。
属于他自己的身躯，仅剩下半个胸膛和一颗脑袋，其余地方，全都是破碎的灰败藤蔓。
他的气息近乎枯寂，但他还是缓缓抬起了头来，看向两人的眼神说不出是叹息还是嫉妒。
当那人转过身来，露出了一张平平无奇的脸和嘴角一抹诡诈的笑意，沈前瞳孔不由一缩。
沈前顾不上愤怒，第一时间疾掠而出扶住了面色灰败的林三默，查看起对方的状况来。
林三默似明白了什么，他推开沈前，重新将身子挺直，目视着站在大护法头顶半空的方凡。
之前众人都是下意识的产生了一个误区，以为最开始袭击秦小珂等人的就是灵巫族大护法。
道义道义，真的只是这简单的两个字，就能让他们如此的义无反顾，甚至都看不到一丝犹豫吗？
哪怕是在山海武者之中，已知的有关“剑”的明文记载的道，大大小小也在百条以上。
之前林三默那重伤了灵巫族大护法的一剑，并不是什么神通，只是融合了道韵的武技。
若是仔细看去，就会无比震撼的发现，那些空间裂缝竟是隐约组成了一柄剑的形状。
灵巫族大护法有些着急的喊了一声，随即他整个人从地底拔空而起，朝着林三默迎去。
林三默以山海四重天的境界，一举陨灭了一个山海八重天强者的生机，称得上逆天。
随即就在方凡骤然色变的眼神之中，林三默整个人都化作五彩光晕融进了他面前的残剑之中。
说到最后，沈前缓缓抬头，“我说的对吗……56号？或者，我该称呼你为巫族使者？”
良久，他才鼓掌道：“好一个沈前，你比起高考时的稚嫩，倒的确是进步太多了。”
甚至沈前猜测，56号都未必是最大的那个boss，他之上，很可能还存在其他人。
天地间本来沉寂的绿火骤然再度升腾而起，并以眼花缭乱的速度重新变得井然有序。
就在好似震破耳膜的噼啪声响之中，整个世界轰然倒塌，甚至逼得沈前也不得不用力抵抗。
以雷电降落的速度，只是保守估算，这短短一分钟之内，就有起码数万道雷电劈在了方凡身上。
而广阔的灵巫世界，已经成了一块不足万米的低洼陆地，其上坑坑洼洼，破洞无数。
“这方凡的底子真是够差，若不是我耗费大代价准备了数颗凝体丹，还真是有些支撑不住。”
紧接着，方凡伸手一招，自虚空之中便有一颗七彩斑斓的丹药飞射而来，落入了他的手中。
“这就是你耗费三年心血的杰作吗？”沈前摇摇头，忍不住评价了一句，“真鸡儿丑。”
刀芒和剑芒相撞，在半空炸出了百丈火光，沈前微微后退了数十米，避开了余波的侵袭。
并非因为这一击他落了下风，对方境界本就高于他，不过都是试探性的一击，不敌很正常。
好似这一剑，要击穿的不仅仅是他的身躯，还有他的精神，他的生命力，和他的一切。
论及速度，他不如拥有“折翼”神通的曲白，论及刀锋，他不如专精其中的白斐……
这些都不是最可怕的，真正可怕的是，方凡甚至一拳一脚，都已经隐约带上了他们的道韵。
“如果说人族的生命层次限制是一，那我此刻成就的生命层次已经是二，甚至更高！”
方凡惊叹的声音响起，“还真是有点舍不得杀你了，真好奇你的秘密到底是什么！”
当沈前身上出现了十点星芒，当沈前的气势开始无限上涨，方凡突然发现……他错了。
一个又一个之前隐世的觉醒了圆满体的人族站了出来，那一战……惊天动地，三界崩塌。
56号抬头看了看破碎的虚空，一度以为是自己出现了幻觉，因为天地间风平浪静。
而下一刻，沈前身上那无限攀升的恐怖气势也在明明白白的告诉他，对方真的成功了。
最大的不同，就在于这一次沈前不仅体内涌现出了无尽力量，便是外界的一切都在被他掠夺。
若不是之前被那吞噬一切力量的诡异绿焰阻挠，沈前或许有机会在一开始就结束一切的。
但面对着以整个世界为柴燃烧的熊熊阵法，“无上造化体”反而会变成其中最大的燃料。
直至此时，当已经走到了绝路，也或者说有了胜利的希望，系统才终于肯动用这最后的底牌。
虽然方凡的躯体此刻只有山海六重天的修为，但他可是融了九个超级天才之力于一身啊！
若不是他有数门神通镇体，又能勉强动用属于白斐的生死斗体，他甚至连这四招都撑不过去。
就在刚才短暂的交锋里，沈前的实力竟然又上涨了一成，这种增强的速度谁能顶得住？
56号嘿笑一声，“若毫无任何代价你就能越来越强，那这世间还有谁是你的对手？”
“哈哈哈哈，果然如此……沈前，你逼得我放弃了数年谋划，那就付出应有的代价吧！”
而沈前，再不复之前的淡然姿态，衣衫破碎，长发沾血，唯有那沉静的面容始终没有变过。
随着头颅碎裂，或许在系统的判定之中，眼前的方凡已经失去了威胁，于是系统下线了。
九天之争的前一日，和他同住一房的八师姐起了个大早，特意为他熬了一大盒桃肉粥。
强烈的生机力量从沈前的体内绽放，很快就温暖了他的四肢百骸，让沈前略微松了一口气。
因为他发现自己的生机依旧在流逝，只是在桃肉的生机补充下，速度大大的减缓了。
此刻他唯一的指望，就是尽快脱离这片残破空间回到华夏，那么多王侯总不可能见死不救吧？
在前方的半空之中，一道若隐若现的虚影正漂浮在那里，略显虚幻的眼神正复杂的注视着他。
当沈前发现这残影好似只是某种意念的显现，并没有什么实际的威胁之后，他这才放心下来。
和这面孔陌生的虚影对视了几秒后，沈前似乎意识到了什么，他试探的出声道：“56号？”
56号点点头，声音略显空洞的说道，“你还真是命大，这都不能彻底泯灭你的生机。”
系统不可能是凭空而来，而在某些特定的时刻，沈前还发现系统其实有着自己的言行能力。
但如果按照56号的说法，这世间不可能有其他的意识体在操控别人的肉身时做到百分百契合。
“当然，只要你无条件的配合，或许真的有某种办法可以还你一个彻底的清白……”
“沈前，如果你能挺过这一关，迟早我们会再见面的……哈，你可别让我失望了……”
考虑到自己还没有脱离“将死之人”的身份，沈前驱散了杂念，转头打量起周围来。
后来吴炜、马公佐、平阳伯等一众王侯都上去劝架，好一会，那高空之中的动静才平息下来。
但好在，天宁公终于没有再对赵克一等人出手，吴炜也从询问之中得知了九天战场后来的状况。
当得知沈前竟然现场售卖九天令，换回了一大堆欠条的时候，不少人都是面色古怪。
“呵呵，若不是因为沈前，我苏科武大采东篱等学生又如何能够进入七重天战场？”
毕竟这是面对整个人族年轻一辈天才的战场，除了极少数天才，谁能匹敌山海三重天？
丁一很快又话音一转，说出了其中的好处，然后将手中的几柄残剑拿给了吴炜过目。
他们的收获不一而同，也没有任何内斗，基本都是因为四色巨人的追杀而被迫退出战场。
本来正在看热闹的来自秦广王世家的年轻王侯秦尊很快认出了来人，一惊之后赶紧行礼道。
听到秦霸的话语，立于狰之上的高正杰忽的出声道：“敢问秦兄，秦小珂的灵牌碎裂于何时？”
别人可能不知道，他们却是一清二楚，九重天榜上的穆紫烟正是千幻伯的得意弟子。
当听到千幻伯口中又一个名字出现，在场的人在接连的震惊之下其实已经有些麻木了。
三大王侯，再加上高空上那徘徊不散的乌云，直接让广场之上的气氛沉凝到了极点。
从高正杰出现开始，就始终没有出面说过一句话的吴炜也好似等到了一个契机，终于站了出来。
吴炜惊愕的回头，就见原本在王侯座席之中静坐的闽南伯，忽然不可置信的站了起来。
在王侯之中，素来有“东海王”之称的玄溟侯陡然站起身来，脸色阴沉的也掏出了一个小盒。
但所有人都能敏锐的发现，即便是强大如高正杰、一刀侯等人，这一刻面容也收紧了不少。
而天剑客面容虽然平和，但细细看去，还是能捕捉到那极淡的又萦绕不去的哀伤之意。
没有靖城侯出现来确认沈前的死讯，也没有一个年轻的身影突然闪现在广场上来告诉众人真相。
许多王侯都第一时间认出了这件神物，同时下意识转头看了一眼王侯座席的某处迷雾区域。
天宁公不必说，他已经百分百确定幼女的陨灭和沈前脱不了干系，所以下来也只是走个流程。
只听周易王淡笑一声开口道：“此事牵涉甚重，确实是王侯议会出面更为稳妥……嗯？”
随即沈前醒悟，如果他没猜错的话，或许……这是56号原本留给方凡的脱困之法？
堪比琼浆玉液一般的大团大团的灵雾涌了过来，一边净化着沈前的肉身，一边补足着他的元力。
沈前在短暂错愕之后，赶紧无比恭敬的冲眼前的人影行礼，心中也不自觉生出了一丝激动。
“拳势一成，空间坍塌，无处可避，故而这一拳名为‘极拳’，修炼大成，战力可翻番。”
而从镇北王的表现来看，对方很可能只是一段没有独立意识的投影，目的就是教学。
一时间也不知道问题出在哪里，在镇北王的投影消失后，沈前赶紧继续探寻了起来。
因为太乙王演示的，并不是什么恢复生机的方法，而是他年轻时垂钓悟道的一段场景。
他陆续又学到了两门神通、一种罕见的控火之术以及某种他目前还不太清楚的新路数。
大抵当初九王建立秘境的时候，也没想到进入这里的第一个人最急需的竟然是活命。
江陵王也没有再吊沈前的胃口，忽的目光飘忽向上，连带着语气也变得飘渺了起来。
然而江陵王好似猜到了沈前在想什么，那淡淡的神态之间很有一种理直气壮的意味。
“你的时间不多了，我们尽快说完，方法我已经告诉你了，但只知道开启的方法还不够。”
所谓的“前人没有走过的‘道’”的说法，也只是因为它第一次被人踏足，并不代表它不存在。
在系统的催动下，天穹生裂，隐约中有一片闪烁着神秘星芒的海洋露出了冰山一角。
要知道这里随便抓一把灵气，只需要略加调和，就能造就出一颗山海级的“升元丹”来！
他的肉体基础早已稳固的远超他自身的境界，只要灵气足够，只要他愿意，突破自然不是难事。
而就在突破的一瞬间，肉体的小蜕变竟然暂时止住了精神内核的枯萎，为他争取了更多时间。
高武者八段初期、八段中期……又是五分钟的时间过去，沈前成功踏入了高武者九段。
当然，时至今日，沈前早已不再是那个因为母亲病危，而将山海作为毕生追求的懵懂少年。
虽然“道”可以走多条，但他更希望，他第一条开辟的“道”，是独属于自己的“道”。
论精神力，这一直都是沈前的强项，得益于他在这方面的恐怖天赋，他的精神力堪称碾压同阶。
如果说之前沈前的元力质量大约是1.3左右，那么此时，他无疑已经达到了2.5甚至更高。
但仅从自己出发来比较的话，光是此刻元力的蜕变，就让他的战力起码增加了一万。
但此时，那原本是核桃形状的精神内核，却是在蜕去一层外皮后，变成了圆润的鸡蛋型。
所以等同于他的精神内核也被重新孕育了一番，如破茧重生，那么再上一个层次是完全可能的。
林三默号称镇压同代，四层道纹不过十一丈，平均道高二丈二，那已经是一个极为可怕的水准。
人之一道，道高每高一丈，约莫可以增幅自身10％的战力，天之一道一般都在20％以上。
当最后一片仿佛沉眠着死亡的地带被沈前轻巧的穿过，迎面是一层厚重的七彩的云。
沈前想让系统上线，却发现系统毫无反应，他只能痛苦的大吼一声，不管不顾的继续往前走去。
他也不知道该走到哪里才能回到对的时间点，他心中只是想着再多前进一点会更稳妥。
这气息的强大，甚至连时间长河都已经有些承载不住，四周的一切都出现了崩塌的迹象。
见这猫好像没什么攻击性，沈前抹去了脸上的口水，这才开始打量起周围的环境来。
关键这片天地灵气还如此稀薄，以沈前如今的元气质量，要在短时间内恢复还真不是一件易事。
想起灵巫世界，沈前不由想起了自己那一大堆还没来得及发挥作用的九天令，一时间有些惆怅。
在沈前作出反应之前，前方草叶拨动，随即十数道身影就出现在了沈前的视野之中。
可惜沈前虽然精通百兽语言，但家宠的猫狗还真不在其中，所以他事先也没有警觉。
双方视线相对，那十几个人在短暂愣怔后惊讶的发出了叫声，随即就朝沈前走了过来。
路上，年轻女子看了一眼沈前凄惨的模样，随即从腰间解下一个皮囊然后递给了沈前。
主要是月隼诧异的眼神，让沈前也不好询问的太明显，只能以交流之名一点点收集信息。
这其中不仅有人族供奉的神，还有异族供奉的神，也还有许多诸多族群共同信奉的大神。
那些人只是略微诧异的看了一眼跟在最后的沈前，很快就将注意力都放在了领头的男女身上。
倒不是因为其他人都空手而归，只有月隼有所收获，而是因为月隼竟然有空间灵器。
在那些围上来的族人兴高采烈地将野鹿抬走后，月隼走了过来，带沈前继续往里走去。
沈前估摸着，应当是那男子的提醒让她内心还是产生了一些什么想法，所以起了警惕。
沈前这才释然，之前还在琢磨这大月氏族的青壮都去哪了，原来却是都集中在这里了。
中年男子站在外围喊了一句什么，就见那阵列的前方，有一老一壮两人朝这边走了过来。
唯有精神力的交流，才能将这位老族长的意念转换成沈前能直接听懂的语言，并且传递给他。
沈前本来也没当回事，但好似听见了什么关键词，不由下意识问出口，“什么战场？”
沈前独自一人坐在简陋的石屋内，手中捧着一幅以兽皮缝制的简陋地图，正皱眉沉思着。
沈前本来不以为意，直到闻见那清新的药香同时精神一振的时候，才察觉到这是好东西。
以沈前的精神力等级来说，即便是他亲手炼制的顶级“回神丹”也不会有这个效果。
沈前却没想到，在这看起来贫困无比的大月氏族，竟然还能时不时看到一些好东西。
但对方既然这样说了，沈前也不可能当什么恶客，当下就点点头，“那我这就走。”
月隼好笑的看了一眼沈前，“你的肉体力量还没我强呢，我都不敢说在蟒山里面乱走！”
这时，一只滚烫的手腕拉住了他，却是去而复返的月隼，焦急的带着沈前往窄谷里跑去。
说是妖兽并不准确，因为当沈前在眼睛上涂抹了精神力，已经一眼看穿了这怪物的全貌。
从那单独的音节来看，似乎是地图上标注的蟒山三神之一，那个叫做“芪”的存在。
大月氏的眼睛有细微波动，但还是略显恭谨的说道：“芪神，我不知道您在说什么。”
此刻从大月氏的表情判断，只怕那位一直守护着大月氏族的蛇神，早就已经不见了。
大月氏眉头紧蹙，又沉默一阵后才开口道：“芪神……请问您降临于此，是为了什么？”
沈前只是蓦然想起，就在那地图上，在人族疆域内活跃的神明数量，远远超过了其他族群。
在大月氏族答应臣服后，便有大量的气运之力从他们身上剥夺，尽数被那芪神吸纳。
以沈前如今的眼界，也早已明白所谓“人之一道”，从某种意义上来说也是在修气运。
这芪神的实力不至于让他绝望，只是在蟒山三神的地域划分之中，这芪神一直都是偏居一隅。
连芪神都有山海八重天往上的实力，那蛮神和蛇神就算不是王侯，估计也相距不远了。
好似再也忍耐不住的月狼作势欲起，迎上的却是转过头的大月氏平静而又冷冽的眼神。
月狼额头青筋暴起，但他终究是颓然的松开了握紧的拳头，脸上出现了痛苦万分的表情。
窄谷上方的天空重新放晴，美丽的夕阳洒落进来，照耀在了兀自满脸喜悦的大月氏族人身上。
月狼和族中几个青壮反应过来，纷纷轻巧的跃起，在那五个孩童摔落之前接住了他们。
“这蛇神的声音，为什么听起来会有些耳熟……”月隼呆呆的想道，只是一时间也想不明白。
月隼跑到了大月氏身边，有些雀跃的问道，月狼也跟着走了过来，期待的看着大月氏族。
月隼有些茫然，不过她很快又想起了什么，不等月狼开口就转身朝着自己居住的石屋跑去。
不知道为什么，她总觉得沈前身上有一种特殊的东西在吸引她，但她又不知道那是什么。
月隼下意识想反驳，但还是沉默下来，正在月狼又想开口的时候，一个声音从背后传了过来。
月狼兀自不觉，依旧有些愤怒的道，“不能和外族人讨论蛇神，月隼你又忘记了吗……”
昏黄的夕阳洒落在她佝偻的身影上，恍惚中，沈前感觉她已经在这里等了自己许久。
让他眼睁睁看着那芪神在人族的领地上肆意妄为，甚至生吞数个孩童，沈前自忖做不到。
但以他当时的实力，除非直接去过度消耗系统的能量，否则又不可能是芪神的对手。
或许她的肉体确实孱弱，但仅凭这浑厚的精神力，她也足以称得上是山海之中的强者。
眼前的大月氏，抛开她族长的身份不说，她明明是一个可以依靠自身实力屹立当世的顶级强者。
她并非没有自己的“道”，只不过她的“道”，或许早已和大月氏族紧紧联系在了一起。
“月隼并不属于蟒山，这里了结之后请你将她带去万族战场，她会找到自己的归属。”
虽然有些奇怪，但沈前本来也要去万族战场，当即点头答应，“那您是同意和我联手了吗？”
“他穿着白色的干净无比的衣服，独自一人来到了大山深处，找到了隔绝于世的大月氏族。”
“那时候的大月氏族，只是一个从河川逃难过来的小氏族，随时会覆灭在蟒山野兽的口腹中。”
大月氏之前说过大月氏族已经存在了八九百年，而大月氏从定居蟒山的时候就已经存活。
大月氏缓缓道，“这是他告诉我的，直到今天，看到你出现的时候，我才明白了是什么意思。”
沈前听到这里总算是明白了一点什么，看来大月氏还是不愿意和他联手对抗那芪神。
大月氏似是没料到月隼已经听出了真相，她摇摇头，苍老的手掌突然轻抚过月隼的额头。
当月隼缓缓睁开眼睛的时候，她首先感觉到的是山路的起伏，随即有丝丝清凉打在了她的脸上。
经过沈前几个小时路程的实际丈量，根据地图上的比例来换算，蟒山的长度少说也在上千公里。
华夏现存最长的山脉就是昆仑山，全长不过两千五百公里，而蟒山已经近乎它的一半。
因为相比起昆仑山脉在现代地图上那显眼的标注，这远古时代的陆地面积未免也太过夸张！
如果不是这一路和沈前一起行来，月隼打死都不敢相信蟒山之中竟然有这么多的成熟灵药。
虽然是她在带路，若不是记挂着氏族的危机，她甚至都希望两人能一直这么在山里转悠下去。
更别提以沈前的估计，整个大月氏族估计也就那位族长大月氏有着辨认和采集灵药的能力。
高等级的灵药天然又善于隐匿，大月氏再怎么样也不可能有着系统这般无死角的扫描能力。
但月隼却在附近找了找，很快扒开了一处杂草，指了指杂草深处被掩埋的一堆乱石。
山腰上，溪涧戛然而止，那源头的洞穴异常窄小，其中早已见不到水流的痕迹，却是干涸已久。
那石刻呈现巨大的獠牙状，其上有着星宿罗列，却是被刻画成了一个简陋的“阵旗”。
月隼回过神来，先是恭敬的朝着那獠牙状的石刻拜了一拜之后，这才快步跟上了沈前。
按理说对于所有兽类生物来说，领地特别是自己的巢穴，都可以被称之为不可侵犯。
到现在还没有遇到任何阻碍，其实沈前心知肚明，那位传说中的蛇神只怕多半是真的陨灭了。
随着沈前最后纵身一跃落到了甬道尽头的凸起平台上，所有黑暗终于消失，眼前变得开阔。
而还压在沈前肩上的月隼，一时间也忘记了下来，只是呆呆的张着小嘴，目视前方。
那其中仿佛蕴含着不甘、愤怒和蔑视等种种情绪，让这本该是冷血生物的巨蟒变得鲜活了起来。
洞穴的上空不是山壁，也不是直达外界的高空，而是……一片倒垂下来的凝固的“海”。
那些汹涌的海浪兀自停留在狰狞的状态，就这般悬在巨蟒上空，像是要将它彻底吞噬。
只因那海浪，内部竟是星星点点，仔细看去，那些闪烁的星芒之中，好似包罗了世间万象。
“前面我们走过的甬道是漆黑的，这片洞穴也是密闭的，那，这照亮一切的光又是哪里来的？”
这一路行来，月隼已经隐约意识到了沈前很强，但她怎么都没想到，沈前竟然能御空！
少女的眼眸变得亮晶晶的，希望的火焰甚至让她本来是古铜色的肌肤变得有些泛红。
道石是世界生灭之时的特殊产物，珍稀无比，而此刻镶嵌在石壁上的道石，大大小小数量近千！
以当初燕山公的实力都要准备许久，各种慎重，而距离顶级王侯差距甚远的沈前就更不用说了。
沈前估摸着，以自己的阵法造诣，再加上这里海量的道石，把控一个“造化之门”问题不大。
更别提“造化之门”的施术者本就要承受极大的反噬，沈前实在不确定自己能不能扛过去。
月隼只是满脸茫然，但如果有任何一个水准之上的强者在这里，一定会震惊的瞪大了眼睛。
她不知道发生了什么，但沈前竟然已经成功穿过了那沸腾的海洋，径直落到了巨蟒额头之上。
月隼又是惊慌又是茫然，她不知道发生了什么，为什么蛇神和沈前会突然被大火所吞噬。
那是一座完全由灰烬堆成的山，高达千米以上，月隼努力的抬着头却也看不到顶峰在哪里。
不仅是大月氏，他最心爱的姑娘月隼也不见了，一起消失的，还有那个来历不明的外族人……
在发怒的神明面前，大月氏族是如此渺小，仅仅是一道闪电，便近乎将整个部族都毁了小半。
而闪电不过是个开始，随着一道冰冷而又高高在上的声音响起，乌云彻底笼罩了整个山谷。
那声音不见愤怒，但却以每个大月氏族人都能听懂的语言传递到了他们耳中，让他们莫名胆寒。
月狼绝望的站在空地上，看着整个大月氏族的领地在顷刻间就千疮百孔，火光漫天。
在这一刻，他将所有的潜能都激发了出来，全身气机竟是在不可能的情况下再进一步。
闪电停歇，芪神的眼眸之中只剩下那道携带着愤怒和不甘，一头向自己撞来的身影。
能达到目前这短暂的脆弱的平衡，将所有沸腾的能量都压抑住，已经是系统能做到的最好结果。
只不过像方凡等人，只是无限接近这个境界，但眼前的芪神，却是货真价实的到达了这个境界。
携带着惊天之势，沈前第一击便爆发出了远超自身上限的战力，直接洞穿了芪神的躯体。
沈前也知道，对于芪神如此庞大的躯体来说，这伤口看着狰狞可怖，但其实伤不到对方的根本。
月隼紧紧的趴在悬崖上，但眼睛却一眨不敢眨，其中满是震撼，又夹杂着一丝莫名的期待。
芪神冷哼一声，见沈前竟然想要正面挑战它这上天赐予的强大身躯，在冷笑过后便也迎了上去。
他的血肉在大块大块的掉落，好似整个身躯在刚才的碰撞之中已经接近崩溃的边缘。
那金光初始极淡，但很快就以惊人的速度炽亮起来，甚至连芪神都下意识的眯了眯眼睛。
他放弃了武技，放弃了神通，放弃了一切手段，只用最蛮横的方式和芪神碰撞，是他傻吗？
在继元力以及精神力相继踏入了传说中的禁忌领域之后，沈前的肉体也成功触及到了这个层次。
唯一遗憾的是，即便是在助他肉体蜕变后，那来自蛇神涅槃火的能量，依旧有极多的残余。
在汲取了涅槃火里的生灭之力后，“灾厄佛”也久违的突破了瓶颈，终于来到了第四层。
那些裂纹转眼就蔓延百米，以蛛网之势遍布了芪神的庞大躯体，自其中有夺目的银光透出。
虽然双方还隔着遥远距离，但对方那巨大的体形和隐约间流露出来的气势，却让沈前面色凝重。
“芪神是蟒山最古老的神明，但以前族长说过，三大神明之中，芪神的实力却是垫底的。”
从这牛神异乎寻常的体形来看，大月族说的应该没错，只怕对方在神明之中也不是弱者。
牛神看到出现的蛇神也是一怔，但很快，对方的手掌却是毫不停歇的再次朝着沈前抓去。
他不知道在神明之中实力是如何划分的，但此刻的蛇神，绝对已经踏入了王侯的层次！
那清香来自于那些流淌的血肉，不带半点腥气，反而是有着一种说不出的馋人滋味。
大呼过瘾的吃了几口，或许是见蛇神一直盯着自己，沈前便舀了一碗汤面向蛇神发出了邀请。
蛇神的体形毕竟摆在那里，这么一小碗汤面一进入它的嘴巴瞬间就没了，但蛇神却愣在了那里。
究其原因，主要是蛇神并不需要牛神的远古血脉，因此它很大方地将所有牛肉都让给了沈前。
但饶是如此，以牛神那庞大的身躯来说，即便只是一小部分的血肉，也起码有近千斤之多。
沈前站在崖壁上，目视着牛神庞大而佝偻的身影缓缓消失在了天际尽头，若有所思。
蛇神在和沈前共食泡面后也已经离去，和蛇神一番交流后，沈前心中的疑惑反而是更多了。
他看得出蛇神并没有隐瞒自己什么，但从蛇神口中得到的信息，并没有比自己的猜测超出太多。
作为回报，蛇神将守护大月氏族，让他们在蟒山之中生存繁衍下去，等待……那一天的到来。
白衣人的原话，大抵是说当蛇神遭遇涅槃之劫的时候，会有一个人出现，帮它度过劫难。
沈前眼睛眯了眯，地上那人正是大月氏族的第一天才，那个态度对她不太友好的月狼。
说起来如果蛇神能一直顺利的成长下去，它必将成为这个时代所有神明之中最为耀眼的存在。
“第二件事，请帮助我传承族群，这是当初白衣人答应我的，他说你一定会履行诺言。”
“给月隼一个孩子。”正在沈前自顾自的分析着的时候，大月氏冷不丁的来了一句。
大月氏伸出手掌，从中摸索出了一件月白色的衣服来，那衣服的做工异乎寻常的精美。
简单来说，他要在这蛮荒世界行走，甚至公开出现在无数目光之下，那其中有强者甚至有神明。
至于之后的传承，都是未来不可预料的事情，谁能保证大月氏族还能再次繁衍起来？
在沈前思绪万千的时候，大月氏喃喃道：“这件衣服我缝织了五百年，希望它能适合你。”
这是大月氏积攒了不知道多久的精神力，而此刻，对方通过这样旖旎的方式全部赠送给了沈前。
他隐约明白，这是大月氏在用最后的方式，来向他请求帮助大月氏完成族群传承的心愿。
当精神力溃散，对方自然无法再存活于世间，甚至有可能……是直接消散于轮回之外。
“炎族是五大族之一，据说是上古炎帝的后人，这是他们氏族的专用令牌。”月隼解释道。
炎族最近的联络点在八百里外的一个集市，不全力赶路的话，起码也是一两天的路程。
“月隼，我们就在这里休整两天，后天再出发怎么样？”沈前估摸着时间来得及，就开口问道。
却也不知道，他此刻看到的月亮，和不知道多少年后现代社会看到的月亮又是不是同一个。
突破山海、和蛇神在道海共舞还分享了对方的涅槃火，再加上来自大月氏族长的精神力馈赠。
山海之后如果单论元力质量，正常山海是1.0的话，那沈前已经来到了2.5以上的版本。
沈前隐隐有着预感，他的精神内核在经过大月氏的灌注之后，已经再次达到了某个临界点。
当初沈前提前凝聚了元力，肉体却迟迟没有跟上，是在无定桥的神机殿才补足了短板。
在那些经络、骨骼和血肉之下，那弥漫的彩色光晕之中，已经开始出现了第四种淡淡的黄色。
但可以肯定的是，在单项数据之中，继速度踏入禁忌后，他的力量，也必然能够打破禁忌。
乍一听好像没什么，但其实只要是对身体有着准确认知的武者，都知道这样的变化意味着什么。
而更让沈前怦然心动的是，有了四只手臂，那……组合武技的施展就有了极大的可能性！
这是已经被驯服的代步野兽，体内有一丝妖兽血脉，耐力极佳，也是氏族灭绝后仅剩的财产。
沈前觉得这大概也是大月氏故意为之，毕竟其他人都死完了，就刚好剩下这么一匹坐骑。
沈前最后回望了一眼背后的蟒山，从怀中摸出一块呈现青黑之色的鳞片轻轻摩挲着。
巨灵族从疆域来说，同样堪称是一个排名前列的大族，而这个族群，是有自己的原始神明的。
沈前眉头一皱，刚要有所动作，半空之中一道身影掠过，稳稳接住了那坠落的父亲。
听到“炎族”两个字，那本来还无比愤怒的两个巨灵一怔，随即露出了一些忌惮的神色。
他们又用本族语言不知道骂了几句什么，接着从腰间解下几块金子丢了出来，然后转身就走。
高哲没有继续阻拦，只是将那几块金子捡了起来，随即走了过去递给了那对老板父子。
刚才已经听到了对方的身份，而对方又展露了自己强大的修为，所以月隼的态度比较恭谨。
虽然华夏的高武者数量不会低于这个数字，但华夏人口又是多少，如此比例完全不是一个概念。
高哲奇怪的看了一眼沈前，似是不太明白为什么对方的关注点都和普通的人族战士不太一样。
“是编造的功法，根本就不是出自力族，没有任何借鉴意义。”高哲的口中隐含着一丝愤懑。
沈前停顿了一下，好似意识到了什么，这才试探道：“我们人族，没有自己的功法？”
在沈前看到的历史记载之中，人族是通过研究仙武者的圆满体才发明了“开窍法”。
三人来到了一个单独围拢的院落，门口挂着一簇火焰焚烧的药草标志，正是炎族的象征。
只是不熟知上古传说的沈前，并没有把炎帝和神农氏联系在一起，此刻才是心中一动。
沈前自身没有怎么钻研过炼药术，要让他自己去寻找那突破灵感的话，他多半是做不到的。
简而言之，他就是一个冰冷的炼药资料库，但大炼药师是不可能靠基础知识堆积上去的。
而其中更隐含着一种奢望，如果能完美复制神农氏当初走过的炼药之路，那有没有一种可能……
还有一个方法或许也能看到《百草经》，就是有点脏，还得等待一个合适的契机……
“美丽的姑娘，我是阿土氏族的第一勇士向土，可以邀请你进屋喝一杯清河水吗？”
这个举动显然让后土误会了，他犀利的眼神看向沈前，“你不配拥有这么美丽的姑娘。”
“滚。”沈前正在思考着事情，没想到出现了这种恶俗的小插曲，头都没抬的吐出了一个字。
向土的动作停了下来，他不甘的看了一眼沈前，最终还是在高哲的眼神威慑下转身走进了屋子。
沈前隐约听到什么“巨灵前十”之类的，好似这叫做扎赫的巨灵族青年很是有些名气。
这不同于之前在清水镇外他帮助那对人族父子，这可是正大光明的踢馆，他就不方便再出手了。
高哲也预见到了结局，但以他的立场又不可能阻止向土，只能叹息一声，做好随时救援的准备。
果然，向土几乎是刚刚跨出院门，就仿佛撞上了一堵城墙一般，以更快的速度被弹射了回来。
所有人都是瞪大了眼睛，不敢相信几乎是作为他们这里最强者的向土，竟是如此的不堪一击。
那般感觉，就好似他是一个大号的皮球，再次被人击飞了出去，只不过目标却是扎赫。
站在院外的蓝色巨人有些不明所以，但还是冷哼一声，一拳朝着再度飞来的向土轰去。
然而，当他和向土的身体相接的一瞬间，他整个人却是脸色大变，可惜，已经来不去了。
本就因为恐高而有些脸色煞白的月隼赶紧走回了房间，将这有着猎猎风响的船头留给了两人。
沈前听得有些迷惑，但也不好多问，又闲聊几句后，便礼貌和对方告别，回到了船舱之中。
脸色苍白的魁梧青年抬起头，脸上仍然残留着青肿之色，看向沈前的眼神闪躲而又警惕。
沈前也是临时起意，之前听其他人言语，这向土是出自一个人口数万的大族，应该有几分见识。
“我问你，炎族首领是什么姓氏？”沈前将对方拉到了一个拐角，以精神力屏蔽后才问道。
“炎帝姓姜，炎族自然也姓姜啊！”向土有些疑惑，似是不知道沈前怎么会问出这种问题。
等两人收拾完毕走出房间，已经有不少青年兴奋的呼喊着奔向船头，正好奇的往下张望。
半空之中，不时有骑着飞鸟、手拿兵刃的兵士成队的掠过，在这片领土上空巡视着。
他的面容栩栩如生，虽然沈前从未见过这个中年人，但一时间，也不自觉的被对方的神采所摄。
系统的搜寻范围能达到方圆五十公里，而这里又是炎族的中心，《百草经》一定会存放在这里。
高哲将众人领到了一个类似驿站的地方，在安顿了其他人之后，便在院门口静静等待。
炎族首领居住的地方并不是沈前想象之中的宫殿，而只是一片被单独围起来的低矮建筑。
他只能在这里停留一天，如果今天无法见到炎族首领，那他的一切谋划就全都失去了意义。
“幽族……”沈前知道幽族也是五大族之一，但高哲那沉凝的语气之中显然还有其他含义。
沈前回忆了一下以前看过的神话传说，顿时想起了这位在传说之中是执掌幽冥的神明。
即便他们内部四分五裂，但任何一个分支拿出来都是这方大地上巨无霸一般的存在。
“炎城以炼药为根本，看那幽族九公主至少还有一口气，救回来应该不是大问题吧？”
但他来到这远古时代以后，唯一熟悉的也就只有一个月隼和一条蛇，所以沈前不太理解。
“自炎帝神农之后，这世上再无天命，或许和《百草经》的残缺不无关系。”高哲摇头。
约莫过了十数分钟，沈前看到一人匆匆走了出来，只是不知为何，四周的守卫却上前拦住了他。
“枉你们炎族号称神农之后，连区区中毒都无法医治，都给我让开，我要回幽族禀报主上！”
立在大殿之内侍卫者模样的武者高喝一声，身形一动便如雷霆一般朝着沈前冲了过来。
感受到石殿上空酝酿的毁灭之力，沈前不敢再作死，赶紧大喊一声，“我能救她！”
石殿上空酝酿的恐怖威势随之一滞，那坐在王座上的炎族首领一挑眉站了起来，“你说什么？”
炎族首领在反应过来之后也是皱眉，他刚要说什么但又停住了，大殿之内的哄笑声也随之停歇。
沈前在众人各色的目光之中快步上前，这次再没有人阻拦，沈前顺利来到了那水晶床榻之前。
那黑衣青年脸色微变，正要说什么，少女的身躯蓦然颤栗了一下，口中有着黑血溢出。
所有炎族的炼药师都微微张开了嘴巴，呆滞的注视着那正将药液灌进少女嘴唇的青年。
因为那床榻之上的少女，原本死灰一般的脸色正好似冰雪融化一般，一点点恢复了红润。
她身上的死气正在快速消散，苍白的脸颊开始变得白皙透澈，秀发也重新变得亮丽。
等他们再想开口的时候，沈前又已经像模像样的完成了药材配比，开始了炼化的过程。
三种火焰的混合炼化，再次展现了沈前在控火一道上可怕的造诣，于是众人不得不再次沉默。
等药液炼制完成，沈前毫不拖泥带水的灌进了幽族九公主的口中，他们又忍不住看起了结果来。
他们无法理解世间怎会有如此神奇的炼制手法，更不能理解这样的手法竟然还真的炼制成功了！
这些年纪普遍都比沈前大一轮的炼药师们七嘴八舌，几乎恨不得将所有疑问都一股脑问出来。
所以光论及炼药的水准，沈前或许和他们只在伯仲之间，但说起效率那就是天壤之别了。
炎族首领眼睛一眯，石殿上空似乎又有雷霆酝酿，所有的压力都集中到了沈前身上。
谁也不知道在那沉默的十几息时间内，炎族首领在想些什么，可……王竟然答应了！
那一瞬间他感觉到炎王是真的动了杀意，能成就王侯的强者，又怎么可能会被轻易威胁？
好在高哲的及时出现帮他缓和了压力，只是沈前也没想到炎王会这么轻易的答应下来。
他直觉内里或许还有一些他不知道的原因，只是不管怎样，这对沈前来说都是最好的结果。
这张脸很是陌生，但不知为何，还处于茫然状态的幽族九公主却莫名感觉内心被触动了一下。
在黑衣青年和九公主叙述刚才发生事情的时候，沈前已经重新向炎族首领俯首，“幸不辱命。”
沈前见多了王侯的神异手段，倒也不觉得奇怪，赶紧快走两步上前行礼，“见过炎王。”
“是。”虽然感觉像是有什么问题，但沈前自然不可能放过这样的机会，当即毫不犹豫的答道。
“我没瞎。”幽王闻言并不意外，只是淡淡道，“否则今日一起上门的，还会有我幽族大军。”
幽王先是一怔，随即想到了什么，瞳孔微缩，“你让他进入了《百草经》？姜直，你……”
“今日在石殿上，也就是他救下幽伶的前一刻，当他提出要求的时候，我曾勃然大怒。”
“高家啊……他们插手的太多了……”幽王眯了眯眼睛，“只是不知道那人还在不在……”
不过就站在数丈之外的幽王却是丝毫不惧，只是静静和姜直对视着，身形未曾有丝毫后退。
比起神农雕像手中拿着的真是《百草经》这一事实来说，这只怕会让沈前更加惊骇。
“无稽之谈，《百草经》明明就是炎帝自己的封神之作，他为什么要镇压自己的‘道’？”
“不敢承认？”幽王哈哈一笑，“那你可敢放开所有禁制，让我查探一下这雕像？”
姜直似乎也看开了，他忽的一挥衣袖，那本来已经沉寂下去的书本石像重新变得鲜活。
幽王冷冷看着姜直，缓缓摇头，“但你忽略了一点，你有这个本事掌控《百草经》吗？”
沈前不知道外界发生了什么，此时的他，正站立于一片无限寂寥而又异常古怪的大地上。
“我应该是被卷入了那书本……也就是《百草经》之中，所以这里是《百草经》的内部世界？”
这人的右肩上悬挂着一枚金银交叠的药草徽章，之前在炎族王殿的时候沈前也见过类似的徽章。
沈前没有再看那株药草，只是注视着眼前这个恍若活死人一般的炼药师，眉头紧皱。
因为盯得久了，那些明明应该是象征着炼药学终极奥秘的药草符号，竟是开始变得狰狞。
随着意识“轰”的一下散开，当沈前再回过神来的时候，他已经身处一个简陋的草屋之中。
刚刚沈前也仿佛成为了其中的一员，正在琢磨着如何将不同的火焰完美压缩在一起。
沈前明悟过来，原来在他钻研《百草经》的过程之中，《百草经》也在以某种方式侵蚀着他。
他看了一眼系统的剩余能量，经过在九天战场的连番消耗，目前还有130％左右。
所以踏入这里的诸多炼药师，无论是宗师还是大炼药师，只能沦为《百草经》的养料。
短暂凝滞之后，四周原本静止的画卷忽然重新恢复了生动，并且以更快的速度流动起来。
天地震动，好似也在发怒，那拉扯力量骤然增加了几倍，沈前的身形也开始变得越加透明。
而此时，沈前的身形也好似虚幻到了某种极致，仿佛只要再来一根稻草，就能彻底压垮他。
画卷疯狂颤动起来，但任由它如何发力，炎帝的身形都巍然不动，牢牢为沈前撑开了一方空间。
于是沈前的身形虽然虚幻，但却始终没有消散，而他眼中的神光也变得越来越灿烂。
晃了晃神，沈前驱逐了那种感觉，随即抬起头，看向了仍旧伫立于天地间的那个男人。
“嗯，我听高哲说您早已陨灭，所以……”见神农本人好像并不在意，沈前也就不再遮掩。
“在别人眼中我高高在上，但我自己却清楚，自己仍然没有抵达炼药一道的尽头。”
正无比好奇的沈前等了半天也没等到下文，忍不住开口道：“那终极奥秘是什么？”
不仅仅是沈前，古往今来不知多久，从未有人在炼药一道上到达过炎帝神农氏这个境界。
沈前心中一震，传闻残缺的《百草经》竟是炎帝自己亲手毁掉的，只怕谁都无法相信。
“姜直的三子姜明，天资聪颖，心胸远大，可为继位之良选，若事有变数，还请你帮衬一二。”
沈前点点头，随即又忍不住问道，“敢问炎帝，您为什么就这么放心我来掌控这《百草经》？”
“千年岁月，终到今日。”他没记错的话，炎帝刚一出现就说了这句话，指向性好像有点强。
“你是想问如果你重复我的‘道’，能踏入‘真神境’吗？”炎帝却看穿了沈前心中所想。
沈前听着这些陌生的字眼，不由皱眉，三种锻造的主材料简直堪称闻所未闻，这要去哪里找？
所幸炎帝还是根据自身的经验见识，给沈前指点了一些可能的路数，不至于让沈前完全抓瞎。
炎帝口中的真神指的就是王侯境界的强者，也就意味着第一种主材料就足以让沈前抓瞎。
沈前一怔之后随即眼睛一亮，“您的意思是，天命骨可能存在于真神的尸骸之中？”
而天命骨就像是封装的罐头，如果沈前能有幸找到一具真神尸骨，也有极大概率获得天命骨。
以沈前的十窍之躯，想要从山海一重天晋升到山海九重天，注定是一个无比漫长的过程。
而依旧伫立在虚空之中的炎帝神农，目视着沈前消失的地方，神色也变得复杂起来。
剧烈的风声重新灌注进了耳膜，当沈前重新睁开双眼的时候，他已经再次回到了炎城的上空。
他本来静静等着《百草经》“进食”结束，哪知道只是眨眼之间，《百草经》竟然直接消失了！
姜直不知道发生了什么事，在短暂的惊慌之后，他的目光就锁定了重新出现在高空的沈前。
即便再不愿意相信，眼前这个死而复生的青年必然也和《百草经》的突然消失有着某种联系。
沈前迷惑的摇头，“我刚刚被那光芒卷走，迷糊之中好像看到了一幅巨大的画卷……”
短暂的愣怔过后，姜直脸色一变，整个人身化长虹，也朝着那鼎炉消失的方向追了过去。
《百草经》才刚刚莫名其妙的消失，姜直显然不可能眼睁睁的看着神农鼎也消失在自己面前。
沈前自然求之不得，跟着高哲离开，就算事后姜直反应过来，至少也多了一重保障。
高哲引路，两人很快就穿透了那无形的阻碍，重新回到了夜幕之下也依旧熙熙攘攘的炎城。
“高使者可否说得更详尽一些？”沈前此时已经冷静了下来，不过还是保持着应有的警惕。
再转念一想，如果以这个为出发点，那高家先祖定下组训不参与争霸的原因自然呼之欲出。
八千年岁月更迭，可以想象即便是在人族内部，氏族纷争、王位交替也不知道发生了多少次。
不知多少氏族兴起又灭亡，却唯独高家一直留存了下来，即便如今，高家的子孙也遍布各族。
“高家的核心传人都有一枚这样的信物，其实最初信物生出反应的时候，我也不敢完全确定。”
沈前听得心中一动，“你是说，你们的祖训是被施加了某种类似于禁言之术的规则？”
“可以这么理解。”高哲点头，“倘若是无关之人，那天然的禁忌力量便会让我口不能言。”
先不管两者之间是否有硬性联系，但至少可以肯定一点，这绝对也是顶级王侯的手笔。
高哲苦笑道，“倒是在一些其他氏族的记载之中，有人曾尊称我高家先祖为‘启’。”
也没什么好想的，他有一种强烈的直觉，或许有一天自己能亲自接触到对方也说不定。
“我虽在炎族供职，但只是负责教授一些王室子弟罢了，并没有什么实权。”高哲摇头。
“那明早离开之前，你替我引荐一下，我需要将炎帝的手书交给对方。”沈前闻言沉吟道。
恍若是在印证高哲的话语一般，伴随着“轰隆”一声，整个炎城突然剧烈的摇晃了一下。
在无数炎城居民惊诧和茫然的注视之中，炎帝骤然朝着那伫立在炎城上空的雕像一头撞了过去。
沈前依稀记得当初在VR馆上网的时候，这曾经是某逼上武道奇谈分类里面热度前十的问题。
如果沈前现在带着键盘，他一定会敲下一句：“谢邀，人在远古，等我先活着回来再说……”
虽然沈前接触过不少王侯，但这也确实是第一次，他赤果果的面对一个杀机毕露的王侯。
而此时，当再无任何遮挡，当抛弃掉日常的那一面，一个完全展现自己峥嵘的王侯能有多可怕？
只是一眼，隔着数千米，沈前瞬间如坠冰窟，竟是连体内的元力运转都变得迟滞起来。
果然，高哲的身形在那强大的吸力下，几乎是瞬间就远离沈前而去，被抓到了姜直的近前。
姜直的眼神之中也满是惊愕，他那足以捏爆高哲肉体的手掌，也牢牢定格在了半空。
原本在沈前的感知之中，高哲虽然强横，但也只是山海六重天到七重天左右的强者。
但这世上除了自己的“十方造化体”外，这还是沈前第一次见识到这么可怕的术法。
伴随着山崩一般的巨响，没有丝毫手软的高哲，在近距离之下，一拳轰在了炎王面门之上。
半空之中的姜直和高哲一触即分，重新对峙于高空之上，好似刚才只是试探性的交手。
“你好像不愿意和我说话。”巫伶却又不解的接着问道，“你在故意疏远我，为什么？”
沈前没有回答，他牵挂着高哲的状况，刚要有所动作，随着幽香袭来，巫伶却挡在了他的身前。
这不是什么神奇的术法，甚至都不是丹药的效果，而是王侯自身便有的惊人生命力。
沈前早就听闻，到了王侯这个境界，只要时间充足，就算是“断肢重生”也只是等闲。
获得了片刻喘息的姜直脸色阴沉，他陡然环视天地间的虚无处，随即猛地伸手一抓。
随着姜直用力一扯，随着泥土塌陷，两道被锁链牢牢束缚的身影就从地面破土而出。
怪不得……之前沈前还奇怪，炎族作为人族核心的五大族之一，难道就只有炎王一个王侯？
就仿佛久旱遇甘露，他们枯瘦的身躯开始变得充盈，那独属于王侯的恐怖气机也开始蔓延。
气运对一个族群的重要性不言而喻，而姜直，此刻却是在疯狂掠夺着属于整个炎族的气运。
他在将自身的命格和炎族气运捆绑在一起，以此逼迫那两个本来和他对立的炎族王侯出手！
沈前一时顺口，后来才想起来这个时代还没有所谓的“纣王”，赶紧又换了个说法。
“姜直三子姜明，天资聪颖，心胸远大，可为继位之良选，即刻登位，接管炎族秩序！”
但他嘲讽般的声音只刚刚吐出几个字便戛然而止，眼中已经露出了不可置信的神色。
不仅是他，所有炎族强者，都是怔怔的看着那陡然在半空之中绽放出光芒的“炎帝手书”。
不仅如此，那些金色字体在光华大放之后，骤然组成了一个虚幻的人影，依稀正是炎帝模样。
伴随着叹息声，一个身穿黑衣的身影无声无息出现在了姜直的去路上，“姜直，此路不通。”
这一击并非黑衣人全力出手，对他没有致命威胁，但为了抵挡这一击，他的身形却完全凝滞了。
随着金色的鲜血喷洒，被蛇尾重击了脊背的姜直失去了反抗之力，身形无力的从半空跌落。
因此离得近的姜立和姜慎更多是懊恼于没来得及阻拦，对于蛇神和高哲反而没有太多的意见。
其实沈前觉得自己也不算说谎，毕竟“心头血”炼制分身的秘方的确是炎帝告诉他的。
从这一点看，怪不得对方虽然不是长子，却直接被神农氏钦点王位，他确实有着这个资格。
如果由此推断的话，这时间河螺或许有两种，一种可以让时间加速，一种可以让时间倒退。
倒也不好判断哪一种的作用更大，在沈前看来，这时间河螺本身就是一种极其逆天的宝物。
高哲的忠厚超过了沈前的想象，有些感叹的沈前观察着高哲的疲态，突然心中一动。
高哲想了想，随即点头，“应该不冲突，毕竟丹药是在延长我的寿命，并不是补充我的消耗。”
幽王都已经离开，这位幽族九公主怎么却没有跟着走，而且……还等在沈前的房间之中？
“有没有一种可能，那时候你刚刚解了毒，体内气血复苏，所以你心脏才会跳的很快。”
大千世界的说法，是在现代武道“门”出现以后才被提出，这远古怎么也会有类似的说法？
“你好像在刻意疏远我。”幽伶却挡在了沈前面前，不解的追问道，“到底为什么？”
他没料到幽伶竟然如此敏感，确实是因为和霍伶儿太熟了，所以沈前的动作下意识就有些随意。
虽然已经隐隐感觉到了一些东西，但沈前还是在避免自己和这个时代有过多的交集。
“沈前大哥。”月隼喊了一声，随即小心翼翼的看了一眼房间内，似乎在确认什么。
等月隼叫来了高哲以后，沈前先招呼对方坐下，这才从怀中掏出一个包裹递给了对方。
高哲也是炼药师，只是看了一眼那些标签上的药草配比，他就知道沈前没有再糊弄他。
更别提，能够无害增加寿元的丹药一向是供不应求，绝对是丹药之中最珍惜的那一档。
高哲装作不经意的打量了一下，果然在沈前的衣服边角看到了一些火焰灼烧的新痕。
有了这些丹药，他使用了时间河螺的副作用就能被降到最低，这对他来说意义非凡。
虽然山海的寿命也算漫长，但一次性消耗千年，却极可能对他踏入真神境的道路造成阻碍。
站在他的立场并不愿意横生枝节，但姜明的出发点实在太过高尚，他竟也不知如何拒绝。
“姜明兄，炎族身为五大族之一，应该是底蕴深厚，不知道有没有富余的补天石？”
按照炎帝所说，三种主材料之中，在远古最容易见到的应该就是补天石，所以沈前才有此一问。
沈前微微点头，虽然炎族没有补天石的库存，但不管怎样，也算是得到一点线索了。
“你骗人！”幽伶根本不信，“你既然拒绝了姜明，那就说明你也想借这个机会进入天界。”
不同于旁边那些飞舟上兴奋呼喊的青年，沈前早已经在现代见过了一次九天战场的模样。
沈前看得有些发呆，只因这座万族战场的面积，比他见过的九天战场要大上十倍不止！
飞舟缓缓从万族战场的下方飘过，这时沈前才发现在那广阔大陆的边缘，还有着卫兵伫立。
“他们怎么会在万族战场当卫兵？”沈前有些诧异，“难道这万族战场还和巨灵族有关系？”
在几人说话的时候，飞舟已经开始缓缓下落，下方，视野之中出现了一片极其广阔的平原。
飞舟终于落地，但却是在广阔平原的一个边角位置，旁边似还有一股隐约的臭味传来。
人族的营地竟然被安插在化粪池旁边，所有人闻言都是惊愕，随即脸上涌现出了愤怒。
“外面怎么了？”月隼正看着帐篷里唯一的一张床铺有些脸红，听见动静不由疑惑道。
“就在众神之林中间的那一片广场上，当时主上不是还说那里看起来好生热闹吗？”高哲笑道。
两人虽然说着话，但速度却是不慢，只是十数分钟后，便已经来到了那宽阔的广场上。
任由圆坑上如何拥挤不堪，都无人敢往前一步，就好似有一条无形的界限阻隔了众人。
说实话，因为最近实力的不断膨胀，即便沈前再如何自谦，心中那睥睨之意依旧在不断增强。
眼前这上千个来自各族的青年天才，只怕随意挑一个出来，都不会比九重天榜上的那些人差。
这些人不怎么注意沈前的原因，就在于高哲主动散发出了自己的气息，直接遮蔽掉了沈前。
“就是，我们还等着看力族天才和冰族公主的比斗呢，你们人族能不能别在这里碍事了？”
这里总共三十余人，如果以林三默为实力单位来计算的话，在场大约有四五人是超过了林三默。
正在姬文眉头一皱的时候，扎力又是叉腰大笑起来，“没错，我就是在报复你们，那又如何？”
看到对方的戏谑姿态，再听到四周的那些哄笑声，在场众人都面露怒色，沈前也是挑了挑眉。
他怎么都没想到，本来是过来探查万族天才的实力，绕来绕去这件事的根源竟是在自己。
姬文却是面色平静，“莫非一直自认排名人族之上的巨灵族，其实心中已经怕了？”
“我可能不合适，但我知道有一个人，你会非常愿意和他交手。”姬文意味深长的说道。
“他叫沈前，来自蟒山，也是我人族一等一的绝顶天才，你弟弟扎赫便是被他一招重伤。”
四周高台上的人群也没想到正赛还没开始，巨灵族便和人族爆发了冲突，当下都是哄闹起来。
唯独高哲有些奇怪，他心中却是清楚身前的实力不止于此，只是不知道为什么沈前要故作不敌。
所有人族武者都是大惊失色，刚才只顾着避让，却是谁都没料到姬文竟然刚好站在沈前后面。
随着令人牙酸的骨折声，扎力仰天倒飞了出去，胸膛塌陷三尺，一大口鲜血也随之喷涌了出来。
人尚在半空之中，重伤的扎力便已经彻底失去了意识，随即如同破败稻草一般砸在了沙地之上。
“啧啧，姬文，万万没想到你竟然有如此心机，看来我巫族对你人族的了解还是太少了。”
“原本以为扎力是在耽误我等的时间，现在看来，他还是做了一件正确的事情啊！”
果然，出声的人都是沈前刚刚进入斗兽场的时候感知到的那几道极其隐晦而又极其强大的气息。
或许他也不用去正面对抗那紫金锤，也可以选择在最后关头避开，以他的速度完全来得及。
但……展露速度和展露力量并没有什么本质区别，重点是，他的实力终归是暴露了。
既然姬文将他推出来当作挡箭牌，沈前秉着来而不往非礼也的心思，自然要回敬回去。
高哲一愣，随即想到了什么，恍然道：“所以主上刚才并非要戏耍那姬文，而是为了藏拙？”
但高哲理解的“强”，和沈前此刻无意之中表现出来的那种“强”，显然不是一个概念。
因为沈前竟然窥探到了存在于暗处的顶尖神明，而这可是高哲都没有察觉到的事情。
人族的营地由原来的偏远位置挪到了内围的边缘，在往里，就是万族之中排名前百的大族。
倒是幽伶好似并不在意沈前的行为，依旧时不时的跑过来，看得无数人族的青年俊杰叹息不已。
不过沈前并不希望自己有用到的机会，即便他风华正茂，动辄损失千年的寿元也不是开玩笑的。
即便站在高哲等人的立场，他们不需要收买也一样会对沈前效忠，那是刻在血脉传承里的誓言。
沈前将时间河螺收好，走出了帐篷，看着天边那一抹独属于远古时代的斑斓彩霞，悠悠道。
在彩光的照耀下，所有人族武者都走出了帐篷，随即大家就看到了一幅震撼至极的景象。
在短暂的凝滞后，天地间那上千道长梯上，便陆陆续续开始出现人影，一眼看去，无比壮观。
或许是从沈前的眼神之中感知到了什么，高哲晗首，突然单膝跪地，“恭送主上！”
这天地间此刻伫立了至少上千道阶梯，每一道阶梯都承载着少则数千，多则上万人。
沈前带着月隼刚刚迈出一步又觉得不对，因为回头看去，地面竟然已经变得无比遥远。
沈前敏锐的发现，那排名前十的天才之中，除了末尾的姬文，其他九人竟然全都是神境九阶！
因为单从境界而言，在沈前认知之中已经算得上山海绝强者的澹台沁，只怕都排不进前十。
而此刻，这万族战场的排行榜上，光是前十之中就有九个山海九重天，一个山海八重天……
抛开真实战力这个问题，这些人的天赋是何等可怕，才能在如此年纪走到这个境界。
“沈前大哥，巫族好强啊，前十里面有四人都是来自巫族，前二十更是超过了一半……”
“据说这一次几乎所有顶尖神明都来了，包括传闻之中从不招收门徒的那几位道君……”
他们身后或金光万丈，或雷电缠绕，或星光映射，无论哪一尊神明，看去上都是如此强横。
而当这么多神明汇聚在一起，即便沈前自诩如今心志过人，也有着一种近乎窒息的感觉。
但沈前知道那只是表象，因为他们透出的生命气息之中，几乎找不到一丝和人族相近的地方。
非要类比的话，倒是和沈前接触过的芪神差不多，天然便有一种俯瞰众生、高高在上的气质。
就在沈前皱眉思索该如何才能找到月神的时候，半空之中忽然传来一道雷霆声响，滚滚而落。
沈前还没想好应该如何，原本站在沈前四周的人族武者们，除了月隼其他人都是纷纷退避。
沈前正拧着眉头的时候，另一个洪亮声音在天地间响起，让名为扎烈的巨灵神明动作为之一顿。
从对方的气息来看，无疑也是一个货真价实的王侯强者，而且比那炎王姜直强出了不知道多少。
月光如水，看起来毫无杀伤力，但在月光照耀的瞬间，扎烈的遮天大手却是直接僵硬在了半空。
虽然脚踏着银色月光，但她却身穿黑色长裙，让那如玉石一般的肌肤越发的白璧无瑕。
瓜子脸，琼鼻樱唇，丹凤眼……平心而论，她美则美矣，但也没有比其他的女性神明超出太多。
果然，原本似还没做出决定的月神立刻微微抬头，冷冷道：“……沈前，我保定了。”
这明显是一尊更强的神明，而且远比月神更强大，仅从月神紧蹙的眉头就可见一斑。
沈前很快敏锐的发现，那月亮只是看起来很圆，实际上边角处坑坑洼洼，好像有着不少的残缺。
沈前特意抬头看了一眼，那巨灵族神明的位置就算不是在最高处，也是在某个极高的位置了。
这宫殿无比巨大，但那处处如月光一般的建筑色调，也和月神本人，透着一种清冷的风格。
两人站在宫殿的前殿，月隼小心翼翼地四下看了一圈之后，随即问道：“月神大人呢？”
她的衣裙依旧是残破的，四周悬挂的白帘不断摇曳，好似在显示着主人不平的心绪。
月神突然转过身来，看清她的样貌后，月隼忍不住惊呼一声掩住了嘴巴，沈前也是瞳孔一缩。
月隼还在茫然，沈前已经反应过来，他直接将月隼腰上的长绳抽了出来，往月神身上一丢。
这一次沈前看的更加清晰，那圆月虚影确实在边角有着残缺，不多不少，刚好七处。
紧接着，便有光华从月隼身上源源不断地流出，然后通过那腰绳的转化，注入到了月神身上。
与此同时，月神眼眸之中的空洞也正在逐渐消失，相反，那眼神反而变得非常的……有感情。
整个过程仅仅持续了几分钟的时间，当月隼终于停住了痛苦的哀嚎，沈前也第一时间看了过去。
我靠，这个翻脸无情的坏……呃，就算眼前的女人不能和澹台沁混为一谈，但沈前还是很生气。
“我明明知道我的‘道’没有到尽头，它还有更圆满的可能，但我已经触碰不到了。”
刚才月神说，月隼只是最深刻的那部分记忆和情感被她掠走了，不等于月隼完全失忆。
或许，原本对方并没有想和自己解释这些，以她的性格杀了自己灭口才是常规操作。
毕竟他刚才已经看到了，在吸纳了月隼的记忆之后，月神原本残缺的“道”确实在渐渐补齐。
毕竟沈前受到了对方的精神力馈赠，还有那耗费了五百年编织的战衣，也不想背弃承诺。
四周那些原本飘摇的白帘，在这一刻化作了一张密不透风的大网，瞬间就束缚了沈前的手脚。
他已经看出，月隼的记忆和情感只是帮助月神补足了一部分残缺，距离圆满还差的很远。
但她却没有任何动作，只是怔怔看着沈前就这样的消失，心中蓦然涌起一股极其强烈的不舍。
他也不确定那滴眼泪对于月神到底有多少影响，但现在他并没有太多空隙思考这些。
即便他刚才也许没有出全力，只是随手一拦，但就算如此，又有几个神境强者能够突破这一击？
同时他心中又忍不住涌起了一股隐约的期待，或许这一次，人族在万族战场的收获将远超预期。
巫族号称万族第一，前十之中也不过有四人，而现在，人族却等同于直接有了两人！
而偏偏……无论是已经进入战场的扎因还是其他人，可是都不知道沈前竟然有如此恐怖实力。
巨灵神其实内心也清楚这是不可能的事情，任他如何不甘心，此刻却也什么都做不了。
“人族这些年还是太安逸了，谁知道暗中还有几个沈前，还是要早日打压的好……”
沈前感慨了一句，随着眼前骤然一亮，他已经穿过了门户，出现在了苍茫的万族战场之上。
那是一面令牌的样式，乍一看和“九天令”有几分相似之处，但花纹之繁复却要远胜。
不过一把好的武器可不仅仅是等阶的问题，还得趁手，暂时也强求不来，只能将就着用了。
周围的人闻言都是一怔，随即果然有两个人响应，跟着那巨灵族天才一起冲向沈前。
随后山谷之中所有人都看到，那从高空坠落的人族青年抽出了一把呈现青红之色的长刀。
短暂的延迟过后，漫天鲜血溅射，在所有人骇然的眼神之中，半空那三道身影瞬间四分五裂。
唯独沈前眼神不动，以他如今的实力，斩杀这种初入山海的武者，心中已经泛不起太多波澜了。
沈前的主要目的并不是搜集万族令，因此对于这些来自其他种族逃命的天才，沈前也懒得理会。
“长生花……这可是传说中早已在千万年前灭绝的灵草，没想到这万族战场竟然能见到。”
一朵长生花，直接服用可增长寿命十年，若找到对应的上古丹方炼制成药，可增长寿元三十年。
唯一可惜的是，这种灵草的药效太强，反而不适用于普通人，唯有一定境界的武者才能服用。
“我的意思是，万族战场这么大，怎么就刚好这么巧，我才进来一会你就遇到我了？”
因为随着沈前精神力的仔细探查，就在沈前和幽伶之间，竟是出现了一股若隐若现的金色细绳。
少女分析了一番，最后用肯定的语气总结道，“总之，你和我之间一定有大问题！”
“嘻嘻，你跑呀，你速度快又怎么样，有‘因果绳’的存在，你去哪我都能找到你！”
“诶，你这人还真的跑呀，父亲给了我万族战场的地图哦，还有各种秘境和宝藏的标记……”
“……地图不地图的倒是不重要，你我同为人族，这万族战场危机四伏，我理应照拂你一程。”
不得不说，幽伶手上这份地图极为详尽，除了九重天的地方比较模糊，其他都标注的很是清晰。
它的地形极为特殊，正好是夹在了群山之间，只要稍不留意，任何人都会直接忽略这个地方。
但如果拥有九重天战场的完整地图，就会发现这里其实一处叫做“红叶林”的隐藏秘境。
姜明叹了一口气道，“只怕光是一重天战场，我人族能够通过的人就连半数都不到。”
青族的赢离也拧起了眉头，“而且我们这些人也都比较克制，所以没有遭至其他族群的针对。”
为了这个目标，他们汇聚于此，甚至放弃了万族战场的排名争夺以及绝大部分秘境的宝藏。
各族的核心功法源头都来自于本族的原始神明，而人族就吃亏在完全没有属于自己的原始神明。
光头青年也没有卖关子，招呼了同伴一声，两人便用随身佩戴的长刀在矮坡上挖掘了起来。
随着泥土陷落，一具体形巨大的尸体渐渐从中浮现出来，而众人的神情也变得错愕起来。
在大夏族的一个少女不小心说到了“奴坎”这两个字的时候，夏鸿宇顿时狠狠瞪了她一眼。
众人也是有些喜悦，谁也没想到原本以为千难万难的计划，刚刚进入一重天就得了个开门红。
其实姜明还有一个疑问没有提出来，只是此时大家都沉浸在喜悦之中，他也不好出口打断。
这个疑问就是……从扎洪身上的伤口来看，杀死对方的兵刃，明显是人族才会用的冷兵器啊！
可这就让姜明更奇怪了，除了幽族，人族所有的顶尖天才都已经在这里了，谁还有这个本事呢？
万族战场有着自己的规则，所有神明都不会轻易干涉，这是事先就定下的所有人都知晓的法则。
而现在，巨灵神竟然罔顾法则，直接将身子探了进来，只为了公布一个悬赏的诛杀令！
他去何处已经不重要，只要巨灵神的诛杀令存在，巨灵族天才迟早都会发起对他的围杀。
“你是……幽族九公主？”青年首领似乎认出了幽伶的身份，“你来这里做什么？”
这时青年首领似乎也意识到沈前的身份更高，因为幽伶竟是向后退了一步到沈前身后。
听着九黎族人在那里煞有其事的争论，幽伶是又羞又恼，沈前则是颇为的哭笑不得。
蚩尤大吼一声，随即挠挠头，似是也觉得族人们说的有点道理，他于是思考了起来。
说完，蚩尤还向身后的九黎族人挑了挑眉，那眉飞色舞的样子大概是说“老子聪明吧？”
听见沈前惊讶的语气，蚩尤嘴角露出一丝得意，摆了摆手道：“也不算什么……你说啥！”
伫立在万仞山之下的，呈现四方阵形伫立的，正是沈前在九天战场也打过交道的三色巨人。
三色巨人的力量差不多是高武者巅峰，但防御力却是超越了普通的山海武者，极为难缠。
毫不夸张的说，面对近三百个三色巨人，一般的神境中期强者都只有掉头逃跑的份。
随着沈前旋风一般的掠入，那些原本静止的三色巨人骤然活了过来，朝着沈前蜂拥而上。
沈前没有动用山河刀，A级的灵能武器要破开这些三色巨人的防御还是吃力了一些。
蚩尤罕见的结巴了一下，愣愣的看了看沈前，又看了看幽伶，半天说不出一句完整的话来。
沈前打量着蚩尤手中那看似普通的铁块，却好似从其中感受到了什么惊人的能量流动。
“原本我九黎族是有七块开天石的，不过传到我这里只剩下两块，另一块已经被我融了。”
或许是为了证明自己没有吹牛，蚩尤说着解下了背上的巨斧，对准远处的石丘便是凌空一劈。
没有元力的痕迹，但那百米外的石丘却是应声碎裂，地上也被犁出了一条深深的沟壑。
他正在嫌弃山河刀的等阶已经无法和他如今的实力匹配，蚩尤就送上了一枚开天石。
“他们也是冲着万仞山来的，老子就知道肯定会撞上这群王八蛋！”蚩尤咬牙切齿的说道。
蚩尤正在消化着沈前这句话是什么意思的时候，天空再起雷霆声响，又有数道身影破空而至。
这一瞬间，蚩尤也终于明白为什么天族、金刚族还有冥铁族的天才们会齐聚此地了。
除了扎旭，剩下六人最低也是神境二阶，还有三个都是神境四阶到神境五阶的强者。
全身包裹在黑袍之中的蛊族强者嗤笑一声说道，顿时引起了四周的各族天才们附和。
沈前已经等了足够久，不愿再耽误时间，他忽的抬眼看向了远处的一个不知名角落。
诡异的是，明明有十数人聚集在此，但如果有旁人经过，却根本看不见他们的身形。
三个神境六阶，五个神境五阶，剩下近二十个神境强者之中，也没有低于二阶的存在。
强烈的冲击波伴随着强光照亮了天际，遮蔽了所有人的视线，隐约还能听见空间破碎的声响。
本想让巨灵族的强者们先去试试水，早知道这沈前如此莽撞，他们必定不会错过这种机会。
他的身后还有着一圈金光环绕，明明是恍若从地狱之中走出，他的脸庞却是有一种圣洁的意味。
别说这些来自其他种族的天才不理解，连远处在山河图遮蔽之下的人族天才们也是目瞪口呆。
有人说沈前是用了某种底牌，这样的底牌他们每个人都有，大多是长辈或者师门赐予。
狂风骤起，在所有人的凝视之中，那两只粗细略有差别的手臂便狠狠碰撞在了一起。
空气之中出现了音爆一般的耳鸣声，许多修为低下的九黎族人都是痛苦的捂住了耳朵。
一道巨大的裂谷出现在了地面之上，那正中的人形深坑一眼看去竟是根本见不到底。
因为停留在半空，甚至连步伐都没有挪动过的人……是那道全身环绕在漆黑之中的身影。
其实他们从某种角度没有说错，“灾厄佛”的负荷巨大，沈前确实不可能一直维持。
内脏混合着鲜血从他的后背直接穿透了出来，场面之惨烈，让所有人都是眼皮一跳。
并非每个人都能理解什么是禁忌速度，但在所有人的眼中，眼前的一切画面好像都慢了下来。
巨灵族天生神力，但当他们引以为傲的肉身被打碎，他们却连最普通的人族武者都不如！
还不等他们反应过来，沈前已经放弃了冥铁族，身形一转，便杀气腾腾的朝三人扑了过来。
在接连经历数次蜕变之后的今日，沈前的真实战力，已经可以媲美等闲的山海境后期强者。
灌注了沈前禁忌元力的一刀呼啸而去，沈前看都不看，又转身追向了另一个天族青年。
就在那一瞬间，天族青年的身形竟出现了短暂的虚幻，他的拳头也直接穿透了对方的身体。
正在冥铁族众人警戒的时候，沈前却突兀的出现在了一个全身包裹在黑袍之中的身影旁边。
这乾巫族的强者也不过神境四阶的修为，但其难缠程度却是远胜那神境六阶的巨灵强者。
没有太多迟疑，沈前暂时放弃了这乾巫族的青年，又朝着那力族的两个天才冲杀而去。
这阵盘并不是他自己的，而是从九天战场某个死于他的天才手中的空间戒指里翻出来的。
直至沈前再对天族出手，又对乾巫族出手，姬文等人在看得目眩神迷的时候又忍不住心惊胆战。
直到看见所有种族的天才都在沈前的震慑下四散而逃，姬文等人才不自觉的松了一口气。
随着雾气之中的血色不断加深，天空好似又开始翻滚起来，隐约有几张狰狞面孔想要浮现出来。
黑莲绽放，雾气被短暂的撑开，乾巫族那黑袍青年的身形显露出来，他朝着四周大吼道。
这明明应该是强大无比的阵容，但不知为何，此刻却无法给乾巫族青年带来一丝安全感。
在沈前展露恐怖战力之后，即便是以十五人对一人，他们竟然也没觉得有多少胜算。
如果乾巫族青年真能束缚沈前的肉神三秒，以神境强者的速度，三息足够他们诛杀沈前十次了！
沈前看得真切，燃烧的可不仅仅是这乾巫族化形出来的大鸟，而是真正属于他自己的肉身。
早就蓄势待发的十四人全都冲了过来，身形各自舒展间，轻易就有了遮天蔽日之势。
力族青年怒吼一声，全身力量汇聚于一点，携带着数万斤巨力的拳头轰向了沈前的头颅。
那咆哮的海浪在撕扯沈前肉体的同时，竟是让沈前的脑海深处也传来一阵强烈的眩晕感。
唯一让乾巫族青年有些不安的是，即便是到了如此绝境，沈前的面色竟然都没有什么波动。
人族在他们的印象之中，虽然拥有冠绝万族的修炼天赋，但他们的肉体明明就孱弱无比。
黑色绳索崩断，乾巫族青年也如遭重击，身形变得更加虚幻，好似随时都要消逝一般。
晦暗的色彩笼罩了这片天地，一个又一个神境强者的陨落，好似也引起了天地的悲鸣。
那森冷的面孔好似完全由金属堆砌，在对方现出面孔的同时，万仞山也在疯狂颤动。
面对着那好似布满了万里长空的遮天大脸，沈前却是轻蔑一笑，他的回应也很简单。
众神不知道沈前的举动是何意，但即便只是直觉，它们也从中感受到了浓浓的侮辱意味。
老鹰山是力族圣地，别说九篇核心炼体法了，就算一篇流传外界，都将引起无数争抢。
一个又一个的神明悬赏被抛了出来，万族战场的天才们早已经目瞪口呆，身形都忍不住轻颤。
无论是谁，只要能够拿到这些悬赏，哪怕他之前是卑微如蝼蚁的存在，也将一步登天！
其实这近三十个神境强者之中，唯一一个让沈前有所忌惮的，就是这金刚族的塔法。
沈前嗤笑道，“只是后来发现即便你偷袭也未必是我的对手，这才不得不放弃吧？”
万仞山本身似乎有一种特殊的磁场，精神力根本无法穿透，越是凝视，越能发现那山体的不凡。
“不错，你的实力强悍，而我知道万仞山禁制的弱点，我们联手，有极大希望打破禁制！”
沈前短暂沉默，正在塔法以为沈前是在认真考虑的时候，沈前却突然吐出了一个字：“滚。”
也幸好已经历经了久远岁月，禁制的力量在久无人维护的情况下不断衰弱，否则只怕更加吃力。
那块土石乍一看平平无奇，但当精神力入目，才能发现其中隐约有着五色光芒流动。
五色光芒就好似土石的经络，在其中流转生晕，看着看着，便有一种目眩神迷的意味。
好奇在心中一闪而过，沈前将注意力重新放回到眼前，开始琢磨如何才能拿到其中的补天石。
想了想，沈前身体一动，四臂齐出，将全身力量汇聚于一点，重重轰击在了万仞山的中部。
从接触的感觉来看，这万仞山的禁制之强悍，甚至已经超过了等闲的山海后期强者的防御力。
沈前皱了皱眉，要是他如今已经山海四重天以上，也能强行破开，现在却是差了一些。
在九天战场面临生死危机的时候，这把短剑不足以彻底改变局面，所以沈前没有动用。
这其中不仅仅是因为澹台沁是现代山海的第二人，还因为她修的，是破坏力最强的杀伐剑道。
他原本以为如今的自己和澹台沁相比，就算仍旧有差距，但差距也不会那么巨大了。
沈前如今或许足以和山海后期媲美，但和顶尖山海之间，依旧有一条看不见的鸿沟。
但很快，姬文身躯一震，体内元力竟是控制不住的紊乱了一下，眼中也露出了不可思议的神色。
最重要的是，无论是姬文还是姜明等人，以他们的眼界，自然可以分辨出这些图录的真伪。
“你屠戮的这么多神境强者之中，那扎旭是最有借鉴价值的，他身上流淌着巨灵真神的血脉。”
沈前若有所思的想了想，“这样吧，你们接下来可以远远跟着我，应该还能有所收获。”
沈前笑了笑，“诸神的悬赏你们也听到了，就算是人族之中，只怕也有人会动心吧？”
确实，从诸神的悬赏来说，只怕没有人能够漠视，就算是神柱排名前百的那些天才们也会疯狂。
姜明轻叹道，“我人族也同样逃不过这种命运，奴坎就是十几年前被挑中的人之一。”
如果不是放在眼前的事实，沈前绝对不会相信，有人能在十二岁的时候就突破山海。
“这个人很危险，他并不以人族自居，所以……假设他也盯上你的话，你的处境会很艰难。”
或许是看出了沈前的不以为意，姬文正要进一步劝说，却是忽然注意到了什么，不由脸色微变。
姜明脸色凝重，“他们无法直接针对你，就干涉了万族战场的意志，只为了暴露你的位置。”
很快，众人又惊愕的发现，四周原本充沛的灵气骤然变得稀疏起来，好像是在刻意的远离众人。
如果说只是位置的暴露他还不算在意的话，那断绝灵气就真的会对他有实质影响了。
众人对视一眼，最后由姬文牵头，拿出了一堆可以补充元力的丹药，一起递给了沈前。
“2号狙击子弹还有接近两万发，特制的‘死神’子弹还有八十发……应该够用了吧？”
这些人也不是傻子，能引起众神的怒火和集体悬赏，他们自然不会直接把沈前当作软柿子。
所以在军武者之中，能使用限制级别的大狙狙杀山海的狙击手，都是“神”一样的存在。
这两个混杂在力族武者之中的神境强者是同胞兄弟，见一人停下脚步，另一人不由奇怪的问道。
但苍河怎么都没想到，甚至都还没见到沈前长什么样子，苍青就直接被逼出了最大的底牌！
他感知到了危险，但他怎么也没想到，苍青竟是连招架之力都没有，就直接粉身碎骨。
但谁都没想到，从这两个神境强者显露身形到彻底陨落，竟是只有几个呼吸的时间！
光芒掠过天际，在所有人骇然的注视之中，云层中便有一阵夹杂着金色的血雨洒落。
当这爆破声响蔓延到地面的时候，每一次响起至少都会有三五个连成一线的人化为飞灰。
居于正中的沈前将枪口已经变得有些滚烫的射日收了起来，脸上却还残留着一些不满意。
这还只是三重天，射日的子弹早晚会用完，为了长远打算，他需要搜集更多的补充元力的丹药。
不再逗留，沈前身形一闪消失在了原地，那照耀天地的光束也开始在三重天战场快速移动起来。
脚下的“土地”突然松动了一下，沈前皱眉看了一眼，随即脚掌轻轻一踏，将那动静泯灭。
以沈前如今的肉体境界，就算站着不动让这些人砍，他们也未必能伤得了沈前一根汗毛。
若不是系统及时接管了沈前的身体，那不知以何种材质制作的匕首差点就刺穿了沈前的心脏。
隐族强者的匕首之锋利，绝对堪比S级以上的灵能武器，轻易就破开了沈前的防御。
但沈前却在原地伫立不动，只是叹息道：“以你们的实力，还需要用这种下作的手段吗？”
他的模样和人族差不多，但却更为高大，五官锐利，眉目间有一股挥之不去的煞气。
“蛊族，阿依夏木！”一个全身缠绕着种种奇异图纹、几乎称得上暴露的少女淡淡道。
至于最后一人，不用对方介绍，沈前也已经从对方背后那巨大的双翼之中看出了什么。
即便是已经预料到了局面会有些不堪，但沈前还是没想到，情况远比他想象的还要糟糕。
此刻围绕沈前的八人，单独任何一个给沈前的压力，都不逊色于当时吞下了九转造神丹的方凡。
八人放弃了快速向上攀登的机会，却齐聚在这四重天门处围剿沈前，这的确出乎了沈前的意料。
以他现在的境界，要直面八个山海九重天或许还有些勉强，但有系统在，一切就皆有可能。
如果以一敌八不可避免的话，沈前宁愿面对这八人，也不愿面对八个山海九重天的人族武者。
在场唯一的少女，蛊族的阿依夏木漠然道，“虽然这和直接杀了你并没有什么区别。”
阿依夏木指了指身后，百丈外的山头处，被一根七彩绳索束缚的少女正斜躺在那里。
她口不能言，但看向沈前的眼神却蕴含着焦急和担忧，正疯狂摇头似是想让沈前赶紧逃走。
见幽伶还活着，沈前悄然松了一口气，他没理会少女的疯狂暗示，重新将目光转向了眼前。
怪不得即便沈前显现出了速度的禁忌领域，在场之人虽然吃惊，但却没有过多的反应。
剑芒交错斩下，从高空看去好似一朵正在绽放的死亡莲花，而沈前就在莲花的正中心。
每一道剑芒被撕裂时都发出了惊天声响，剑芒残余的破坏力不断切割着沈前的肉身。
一时间六人都没有轻举妄动，似是在考量第三个出手的人，能否真正取走沈前的性命。
他一步跨出，下一刻却好似直接穿越了千米空间，来到了心中警钟大盛的沈前面前。
又或者……沈前在接连承受三个神境九重天强者的杀招而不死之后，已经让他们生出了忌惮。
沈前眼眸一凝，随即在婆迦不可思议的神色之中，做出了一个看起来无比疯狂的动作。
脸色最难看的是婆迦，即便看不清他的表情，也能从他近乎扭曲的语气之中听出什么。
他也知道自己身上背负的气运已经多到了可怕的地步，这是一座亟待发掘的巨大宝藏。
而如今，在精神力突破到禁忌领域之后，在生死关头，沈前终于感知到了一些什么。
婆迦被沈前轻描淡写的一句话激得暴怒，但顾忌乌兰等人的存在，他终究还是无法做些什么。
乌兰呵呵一笑，但最终还是没有动作，只是看向了旁边已经显得有些迫不及待的扎因。
不得不说，相比起沈前交过手的扎洪等人，同为巨灵族的扎因，何止可怕了十倍不止！
扎因似也没想到沈前还有这种手段，毫无防备之下，无形的影枪瞬间刺进了扎因眉心之中。
扎因的身形开始摇晃，他的脸颊变得苍白，那本来堪称遮天的大手也开始忽长忽短。
虽然巨灵族对沈前的仇恨最深，但不得不说，扎因在这八人之中绝对只能算是“软柿子”。
四周的一切都变得模糊起来，当沈前再回过神来的时候，他已经站在一片黑暗的虚无之中。
“孱弱的人族，我会用你最大的恐惧来折磨你，让我来看一看你内心的最深处藏着什么！”
雷霆般的声响在虚无之中回荡，那两只眼眸好似有着无穷的魔力，沈前的身形也随之僵硬。
和沈前相距千米之远的段天虹，双眸突然流出了鲜血，他捂住了自己的眼睛，哀嚎不止。
乌兰的眼眸从四重天门处收回，定格在了沈前身上，“没想到，最后竟然需要我亲自动手。”
乾巫族在万族之中一直排名榜首，乌兰作为乾巫族最强的天才，自身实力可想而知。
沈前瞬间明白，他的直觉没有错，同为山海九重天，但乌兰，只怕已经跨越到了另外一个层次。
当乌兰的手指缓缓前伸，那凝聚在他胸前的法印也变得清晰起来，却是一个古老的文字。
他的肉体在枯萎，眼神也变得黯淡下来，生命气机几乎是在眨眼的时间内就衰灭至不可闻。
见那些蛊虫没有一丁点反应，阿依夏木这才确定沈前已经陨灭，她眼眸之中生出了失望。
她知晓人族的底蕴远比蛊族深厚，沈前的实力如此强横，身上估摸也有一些不错的珍宝。
眼看她的手指就要触碰到那些空间晶石，一只好似枯寂的手掌却骤然抓住了她的手腕。
那看起来无比轻巧的一脚，却是瞬间让百丈的土地龟裂，而沈前，早已消失在了原地。
欣喜在阿依夏木心中浮现，她的境界虽高，但她明白自己在神境之中根本算不上至强者。
就在阿依夏木刚刚生出这样的念头的时候，一道人影恍若鬼魅般浮现在了她的前方。
除了在时间长河之中失控的时候，这还是突破山海之后的沈前，第一次看到系统出手。
或许就是为了完全演示现在这幅身躯的潜力，所以系统毫不吝啬的使用了“实时挂机模式”。
怪不得系统如此自信的让阿依夏木先跑了一千米，别说一千米，就算是两千米又何妨！
但直到此刻系统出手，他才恍然惊觉，原来自己的身体之中竟还有如此多的潜能没有发掘出来。
如果有体测机能够参照，沈前估摸着自己的力量掌控度，只怕早已下降到了一个羞耻的地步。
无论是系统还是沈前，估摸着都是第一次和蛊族的强者交手，对方的手段之诡谲，出乎意料。
这化身佛陀的神通沈前之前也曾经施展过，但不知为何，这一次给幽伶的震撼却远胜之前。
那些盘旋飞舞的蛊虫脸上露出了畏惧的神色，竟是在黑金光芒的照耀下根本不敢向前。
他第一次醒悟，原来自己肉体上那些金色符咒并不是摆设，也可以爆发出惊天威能！
她张开嘴尖叫了起来，与此同时，一只背生九翼的蛊虫图案从她的胸口处浮现了出来。
沈前没想到阿依夏木以生命献祭的蛊虫竟然并没有攻击自己，而是选择了幽伶作为目标。
阿依夏木只怕不是那唯一觊觎这里的人，似乌兰等人说不定也将这火神殿当成了目标。
众神越是恨他入骨，他越要让众神知道，他们将沈前放入万族战场，究竟是何等的一个错误！
但这在外界足以引起疯狂的珍宝，青年却不太放在心上，只是随意的塞进了空间晶石。
乌兰吐出一口浊气，他不知道沈前是怎么做到的，但他意识到自己可能犯了一个严重的错误。
这些人都是各个族群的核心天才，杀一人，就足以让这些族群超过十年的心血培养毁于一旦。
也正是因为如此，即便沈前杀了那么多人，徘徊在远处的万族天才们依旧不肯放弃。
因为众神动过手脚而被万族战场灵气排斥的沈前，并没有持久战斗的能力，只能一边杀一边逃。
随即沈前又笑道：“再说幽冥本来就真实存在，你父亲不是马上就要担任幽都之主了吗？”
沈前带着幽伶逃离了五色巨人的攻击范围，让她等在原地，而他自己则返身冲进了迷雾之中。
沈前心知这只是先头部队，一旦被拖住步伐，他马上面临的就是上百个神境强者的围杀。
这迷雾之中虽有数百个五色巨人，但指望他们挡住这些已经急眼的神境强者不太现实。
那人影一晃而过，但好似只是一个人，沈前不禁意外，这里竟然还有落单的神境强者？
前方的人影若隐若现，让沈前惊讶的是，无论他如何提高速度，竟都无法拉近跟对方的距离。
可惜就算找到了也没什么用，诸神干涉了战场意志，导致沈前根本无法吸纳一丝一毫的灵气。
沈前一怔之后走了过来，近距离观察，他才发现这灵气泉眼确实和他见过的不太一样。
好说歹说终于让幽伶暂时避让之后，沈前就踩着那灵气源泉，一步步的踏上了山谷高空。
反而是对沈前恨之入骨的扎因，在得知沈前没死以后，第一时间就加入了追杀沈前的队伍。
甚至沈前怀疑，这么多神境强者能联合起来对沈前展开围杀，只怕扎因的串联在其中功不可没。
急促的破空声一道接一道的响起，不过短短片刻之间，高空之上已经多了上百道身影。
力族、天族、巫族、隐族、长象族……无数沈前熟悉的不熟悉的族群强者一一现身。
但八重天战场的意志已经极为稳定，神明也无法再窥探其中，沈前也不需要再有所隐藏。
在沈前垂头思索的时候，对面的扎因见已经聚集了上百神境强者，心中的底气也变得充足起来。
在所有攻势自己破灭的同时，他们也是口吐鲜血，倒飞而出，竟好似被自己的“道”所反噬。
沈前再次问出，这一次他的声音不再只在众人的心中回荡，竟也同时在天地间响彻。
很早以前，当沈前在夺天之阵的作用下第一次踏入道海，他就在想，自己该走什么样的道。
因为系统的存在，他好像走什么道都可以，但又好像……什么道都不是他自己的道。
无关乎系统，沈前自身的“问道”，其实早从初武者阶段，第一次踏足道海就开始了。
当沈前站在道海之下，睥睨四望，四周所有神境强者都是骇然，他们无法理解这一幕。
至于精神力……能和如今的沈前比一比精神力的山海或许有，但绝对不在他们之中。
那巨灵族的强者惊恐的大喊了一声，却终究被沈前一拳轰碎了心脏，扭曲的面孔直接凝固。
围住沈前的上百个神境强者面面相觑之后，并没有多少迟疑，便高喝着杀向了沈前。
大家都不是傻子，早在感知到沈前“道”的诡异力量的时候，他们就已经萌生退意。
在沈前的领域内，他们就像是白板，而沈前则是王炸，此消彼长之下，这还怎么打？
二重神禁锁的速度恍若瞬移，即便扎因已经逃窜出数里远，却在十数息的时间内就被追上。
沈前眼神漠然，正要身形一动，彻底了结已经重伤的扎因的性命，天地间却突然起了一阵轰鸣。
而在火神殿消散之后，自远处的天空上，一道带有古老气息的浩大门户也浮现出来。
男人环顾四周，没有发现什么危险，便随口评价了一句，“确实有一种说不出的沧桑感。”
皱眉的沈前一边感应着扎因身上已经模糊的精神印记，一边带着幽伶小心的靠近了那残破宫殿。
沈前在震撼于那明明是死寂的雕像却流露出渗人气势的同时，也确认两人并没有走错地方。
沈前尝试了一下，但这乳白色的火焰却好似已经和宫殿的大门化作了一体，他也只能放弃。
不出沈前所料，这些建筑之中明显有被翻动过的痕迹，一些可能摆放宝物的地方也是空空荡荡。
那石柱有三人环抱粗细，形状却是像极了蜡烛，走近一看，每一根石柱上都镌刻了一篇篇文字。
要知道异火可不仅仅能拿来炼药，只要打开的方式正确，这也是一种极其可怕的攻击手段！
那刚刚出现的强大意志，和之前在八重天的时候，沈前从火神殿幻影之中感受到的一模一样。
只是不知道这十火殿原本到底有多少异火残留，乌兰等人又有没有成功得到其他异火。
这在华夏神话传说之中出现过的火焰真实存在，沈前倒也不觉得意外，可惜的是无法见到真容。
温度急剧升高，空气也变得扭曲，就好像在四周的虚无之中，有一股看不见的火焰在一直燃烧。
沈前目光一凝，五色巨人的战力就已经超过了山海中期，那七色巨人的实力又该有多可怕？
但此刻，也正是因为这火焰异兽的存在，却逼得那被围攻的七人手忙脚乱，堪称是险象环生。
大抵是没想到自己的威胁不禁没用，反而让沈前变得更肆无忌惮，欧临等人都是大怒。
虽然乌兰不觉得沈前趁乱出手就能改变什么，可对方这好整以暇的态度未免太过古怪。
被沈前的态度刺激，一直保存实力的其他人也极为不爽，全力出手之下，战局立刻有了改变。
在乌兰等人开始反杀的时候，沈前倒也没只顾着看戏，他正在仔细的观察着四周的环境。
从十火殿的遭遇就可以看出，火神或许已经陨落，但这火神殿内却还残留着对方的痕迹。
要么猜测有误，火神并不是在火神殿之中陨落，要么……那具尸骸藏在什么不为人知的地方。
此刻在沈前的意外干扰下，每个人都不再留手，他们清理七色巨人的速度顿时快了起来。
随着异兽化作点点火焰消散，在那尸首消失的地方，只留下了一块缠绕着火焰图腾的令牌。
就连进入万族战场之后，沈前也直接被众神的意志标记，隐身符根本起不了什么作用。
大道虚影在天猛背后若隐若现，那九条道纹恍若星辰一般璀璨，竟是道高十二丈有余！
就这般持续数息后，好像那让时空都凝滞的力量终于消散，眼前的画面也恢复了正常。
以冠绝万族的炼体之术著称的力族第一天才，竟是在正面对决之中，被人一拳打得肉身破碎？
看着静静躺在地上已经不成人形的天猛，意识暂时隐于身体内部的沈前也有几分感慨。
再加上程青青帮他提前凝聚了精神内核，大佬高提供了观想法，以及大月氏的馈赠等等。
他们有着万族之中最雄厚的底蕴，唯一的弱势就是和沈前一样的年轻，缺少了许多沉淀。
乌兰等人只被沈前无双的力量惊到，但扎因却心知肚明，这个疯子最变态的其实是速度。
在亡命般的狂掠之下，扎因眨眼就出现在千米之外，但意料之中的绝望一幕还是出现了。
下一刻，空气之中隐有奇异的摩擦声一闪而逝，随即沈前和欧临的身形都重新显现出来。
每个沈前姿态各异，但却都拔出了一把闪烁着青红色泽的长刀，随即朝他怒斩而下。
直至此时，半空之中那沈前留下的残影才一道道消散，只剩下了一个持刀而立的沈前。
他将长刀随手一扔，刀锋便没于地面，紧接着沈前回头，淡漠的眼睛盯上了南巫族的段天虹。
沈前并不意外，堂堂神境九阶的强者，若是连这点痛苦都承受不了，那他也走不到今天。
虽然仓促之间他也不可能布下什么高级的阵法，但只是用来拖延几人的脚步却足够了。
直至此时看到系统施展出“极拳”，沈前才猛然想了起来，原来“自己”还有这样的手段。
其中好似还有一些“空间之道”的运用，但这种聚集力量的方式沈前却是闻所未闻。
长空被撕裂，一道近乎百米长的空间裂缝随着长戟的移动蔓延出来，可见这一戟的威能！
但扎因已经无法通过呐喊来表达内心的惊恐了，因为紧随其后碎裂的……是他的肉身。
沈前那看起来无比缓慢的一拳，却好似灭绝一切的瘟疫，在顷刻间瓦解了他的肉身。
属于扎因肉体内的所有力量，在对方死亡的一瞬间，竟是被尽数掠夺到了沈前的拳劲之中。
庞大的身躯碎裂，然后湮灭，但那一拳却余势不减，朝着那兵刃组成的长龙继续推进。
当烟尘散尽，那婆伽和七命原本站立的地方已经不见人影，只留下了一个不规则的百米圆坑。
疲态尽显的沈前气喘吁吁的站在半空，却兀自还有些沉浸在刚才那一拳的威能之中。
就他的直观感受来说，如果神通也有等级的话，只怕连“灾厄佛”都有点比不上这“极拳”。
当然，这么说也有一些不公平，因为沈前目前只将“灾厄佛”修到了第四层，后面还有三层。
就这般持续数息后，静立不动的沈前忽的轻轻摇头，开口道：“你已经错过了最好的机会。”
但在沈前施展出极拳的一瞬间，却也是乌兰最先察觉到不对，极其果断的从三人身上离开。
这个排名神柱第二，若没有奴坎这个异类存在，他就是当之无愧的万族第一的巫族年轻天才。
既然系统敢用出“极拳”这一招，那就一定预测到了所有可能性，必然会留下对付乌兰的后手。
巫族也是类人生物，只是据说他们的身体构造和人族完全不一样，修行方式也更为诡秘。
乌兰的面目骤然变得更加扭曲，似是在众目睽睽之下的羞辱，远比杀了他更让他难受。
现在沈前回忆起来，都能记得当时石定言那平静眼眸之下的隐忧，所有细节历历在目。
“自成领域，你之所在，即是‘道’之所在，在你的领域空间内，你便是无敌的存在。”
只是他这种专门压制别人“道”的领域具有一定的局限性，和王侯的领域完全是两个概念。
当血雨落下，月白战衣自动浮现在了沈前的表面，撑起了一层薄薄的月芒抵挡住了血雨的侵袭。
因为离得近也被牵连进来的幽伶，此时缩在一角，正不断运用元力艰难的抵挡着血雨。
随着女尸单手一引，在沈前瞳孔剧烈的收缩之中，那血红色的针便无声无息的朝他刺了过来。
不远处的幽伶露出绝望神色，然后奋不顾身的朝着沈前冲了过来，似是想要替沈前抵挡那根针。
细白色的螺纹层层叠叠，好似在诉说着最古老的秘密，只要多看一眼都会觉得眩晕。
怪不得系统直接下线了，有这时间河螺的存在，系统继续消耗能量确实没什么意义了。
就像是跳入了一个沸腾的水池，或是身处烈火之中，身体每一个地方都传来一种火辣辣的疼痛。
但这种可能性有点荒诞，假设时间是凌驾一切之上的至高力量，他还能超脱时间的束缚不成？
天地间充斥着道道流光，它们有着完全不一样的颜色，但又如此柔顺的排放在自己面前。
这种前所未有的强大让沈前有一瞬间的迷醉，这是任何武者都无法抗拒的巅峰快感。
就好像有一只巨大的无形的手掌，轻轻拂过了这片天地，便抹除了属于她的所有痕迹。
随即在幽伶愕然的眼神之中，那几乎已经快要消失在天边的女尸，又以更快的速度掠了回来。
王侯女尸发现了不妥，但无论她往哪个方向逃遁，最后却都只会重新回到面对沈前的方向。
恍若深渊一般的巨口有数里长宽，一出现的时候天地间便晦暗下来，好似连光都被吞噬。
剑斩向女尸的动作并不快，但不知为何，女尸却好似呆在了原地，竟然没有任何躲避的动作。
虚空裂缝组成的剑划过了她的身躯，并没有破碎的声响，也没有逸散的血迹，有的只是消失。
一个王侯境界的强者却在沈前举手投足间灰飞烟灭，那沈前此刻的实力又该是何等地步？
幽伶莫名的有些颤抖，眼前的沈前明明还是熟悉的面容，却给了她一种难以言喻的压迫感。
好似对方突然就变得高不可攀，而那般距离，甚至已经高到了她连仰视都无比困难的地步。
沈前自然无心再听乌兰的废话，他已经不需要从别人惊恐的叫唤之中来证明自己的强大。
呈现人形的骸骨同样高达千丈，身上没有任何血肉存在，唯有一头火红色的长发异常醒目。
金光在火神的尸骨上涌动，片刻后在火神尸骨的胸口位置凝聚成了一道隐约的人影来。
大概没有人会想到，号称早已陨灭的火神不仅没死，而且一直都藏在那火神像之中。
然而沈前不仅将对方形容为“什么东西”，甚至在话音落下之际，还直接出手朝对方抓去。
在幽伶不可思议的眼神之中，那看起来气势惊天的火神脸色却是猛然一变，身形急速向后退去。
恍若泡沫破灭一般的轻响过后，火神的残念直接被沈前捏爆，彻底消散在了天地间。
沈前的双眸穿透了火神殿的地面，看到了其下堆积的累累白骨，其中尤以人族居多。
可以预见，若不是沈前使用了时间河螺，就算没有乌兰的变数，这火神也不会放过他。
“怪不得系统会直接将时间河螺塞到我手里，显然它已经计算到了来自火神的潜在威胁……”
甚至，他并没有站在原地等待着那符咒降临，而是陡然踏空而起，迎着那符咒飞了上去。
那风暴席卷了肉眼可见范围内所有的灵气和游离的能量，最后尽数朝着沈前的右手汇聚而去。
于是他停下了脚步，短暂凝滞之后，沈前自“成神”以来第一次发出了高昂的怒吼。
隐约间，一道惊怒交加的咒骂和堪比星辰坠落的爆破声响，在裂缝彻底合拢之前传了出来。
不过即便以沈前如今的实力，也不敢直接碰触这火焰，只是让寂灭黑焱悬浮于他的手掌。
毕竟这寂灭黑焱就算再暴躁，终究已经被火神驯化过一次，无形之中也省却了沈前不少功夫。
之前在十火殿的时候，沈前就从现场打斗的痕迹辨认出，只怕乌兰等人是有过一番争夺的。
愣怔了一会之后，沈前收起杂乱心思，随即一翻手掏出了一面镜子，打量起了镜子之中的自己。
在幽伶的左脸上，已经满布一种诡异的灰色纹路，那其中好似缭绕着世间最腐败的气息。
幽伶的身形骤然踉跄了一下，但她却挣脱了沈前的束缚，好似在有意远离沈前一样。
幽伶没心没肺的笑着，但眼泪却突然有点止不住了，“呜呜，其实我真的以为我不怕死呢！”
即便此时两人相拥，幽伶也有些小心翼翼的意味，似是生怕会将身上的蛊毒沾染给沈前。
幽伶突然吃力的抬起胳膊，用自己的双手去触碰沈前的双手，只是她的动作无比迟缓。
又在原地呆坐了许久，沈前才收起了所有情绪，他深吸一口气站起身来，突然一挥手。
做完这一切，沈前还不满足，他又离开了火神殿，神识全开在附近数百里的地域游荡了一圈。
看着那外表略显破败的宫殿，沈前心中又出现了一阵悸动，当即他落入了宫殿门前的小径。
没有涌动的灵雾，也没有遮蔽视野的迷雾，穹顶之上，也少了那些光怪陆离的色彩。
青年背负着一杆完全漆黑的长枪，右手则托着一口刻有繁复花纹的等人高的青铜大钟。
以他如今几乎堪称不可思议的精神力，山海之中有几人还能在不惊动他的情况下接近他？
而沈前，早就在九天之争的时候，事实上就奠定了自己现代武道年轻一辈第一人的名头。
清脆的交击声一掠而过，但奴坎并没有拔出他背上的长枪，只是以手背硬生生挡住了这一刀。
眼前的奴坎无论境界多高，甚至就算对方可以匹敌王侯，沈前也不会觉得太过意外。
沈前一度以为，自己在初武者阶段凝结混乱元气，不敢说后无来者，至少也是前无古人。
沈前蓦地想起在八重天的时候，有一个人特意引自己去了那处有着被污染的灵气源泉的山谷。
这大殿不知道是何种材质，即便震动不断，但遭受了万斤以上的冲击力也丝毫没有损坏。
占地千丈的大殿之中，处处都是两人的身形，每一次身形消散，必然有电光惊天，烈火横生。
这是一个几乎毫无破绽的对手，在完全以基础招式碰撞的过程中，沈前已经忘记了一切。
进入了极境的奴坎比之前瞬间可怕了数倍，明明是一样的速度和力量，但沈前却毫无招架之力。
好似有一口重鼓在他的体内响彻，沈前身躯一震，由精神力延伸出的念头霍然通达。
奴坎闷哼一声，被这一脚踢飞了数十米，在半空连续翻转数次才终于堪堪稳住了身形。
一心求解的沈前早已忘记了胜负和生死，他在每一次和奴坎碰撞时都在细细感受着其中的微妙。
精神力无限集中，那在两人手掌之间涌动的元力也被无限放大，沈前发现了其中的端倪。
沈前更愿意将之形容为极境的第二层次，这种完全入微的绝对掌控，已经凌驾于极境之上！
沈前清楚的知道，如果没有系统的存在，他也许连成为第一层次的武者都会艰难无比。
那种对于武道的至高渴望，早已在少年一路行来时，不知不觉超越了那颗贪生怕死的心。
面对奴坎难以理解的质问，沈前一言不发，只是努力压制着体内因为元力失控引发的所有躁动。
他的身影恍若瞬移一般出现在了沈前面前，那宣判着死亡的一拳毫不留情的朝着沈前落下。
沈前这一拳，仅从力量而言，已经突破了20万Kg，这是等闲山海巅峰都做不到的事情。
就在沈前心生警惕的时候，奴坎却扛着长枪转身就走，很快就消失在了大殿的入口处。
没有了别人在场，沈前也不再顾忌形象，近乎是疼得满地打滚，嘴里不住倒吸着凉气。
不过好处是，有了如此超前的经验，沈前再试着融合两种本源元力，就会变得容易许多。
奴坎这个人太过神秘，沈前也没搞懂他的目的到底是什么，但对方确实兑现了承诺。
混沌钟震动起来，随着沈前眉头一挑，他手指上有着滴滴鲜血直接被那混沌钟吸收了进去。
下一刻，原本等人高的混沌钟开始缩小，最后化成了巴掌大的迷你模样，落入了沈前掌心之中。
诡异的是，这时间长河明明是向前流淌，但沈前往前走的阻力却比逆流走的阻力强上数倍。
就在沈前迟疑着要不要直接让系统上线的时候，一股巨大的危机感骤然笼罩了沈前。
视线所及之中，整片时间长河已经黯淡下来，好似都因为那神秘的气息受到了压制。
不知过了多久，沈前终于慢慢理顺了脑海之中错乱的记忆，想起了之前发生的事情。
原本以为拥有了混沌钟，以后可以肆意穿梭时间长河，但此时看来，这件事还需要慎重对待。
对视一眼，好似都感受到了对方眼眸之中的决绝，两人同时飞身而起，迎上了疾速下坠的沈前。
再看了一眼重伤垂死的穆紫烟，曹毅好像明白了什么，眼眸之中也出现了惊怒之意。
面色平静的沈前只是略微一挑眉，随即双手向下一压，这天地间的所有躁动瞬间平息。
一旁的曹毅也听出了不对，他蹙眉沉思片刻，随即摇头，“可是有一点说不通……”
且不提那幽深好似大海一般的气质，最明显的就是，沈前身上多了一股若隐若无的煞气。
每个人都很迷惑，完全不知道为什么只是短短一会不见，沈前身上就产生了如此惊人的变化。
“你们刚才看到的那人，实际上是方凡扮演，如果见到他可以直接出手，不必留情。”
如果一切都没有改变，灵巫族的大长老应该是在这里设下了一个可以炼化整片灵巫世界的阵法。
虽然他和两人有些矛盾，但走了一趟时间长河，历经了一番沧桑，那点恩怨自然已经淡化。
九重天榜的十人之中，秦小珂和吴意本就是最先遇害，他出来的时候已经来不及了。
正在众人不断消化着沈前所说的信息的时候，林三默突然转头，眼神锁定了某一个方向。
众人面色顿时古怪起来，因为这出现的人正是方凡，也就是沈前口中的袭击他们的“真凶”。
但说着说着，方凡的脚步却开始放缓，显然他也察觉到了众人掩饰不住的奇异脸色。
他眯眼看着露出敌意的众人，随后将诧异的目光定格在了表情最为平静的沈前身上。
沈前也知道众人大概不会同意，而且若是沈前一个人前去，灵巫族的大护法未必会启动阵法。
几人闻言都是有些诧异，不知道这有什么好争的，但见沈前很是坚决，也就纷纷答应了下来。
因为不同于他们如临大敌、各怀心事的模样，沈前的姿态，实在太过悠闲了一些……
“哎，穆紫烟，据说千幻伯和洛神伯年轻的时候是情敌，她们争抢的那个男人是谁？”
“这不是为了活跃一下气氛吗？”沈前笑道，“你们一个个都跟要奔丧一样，我说至于吗？”
但很快，众人心中一凛，也顾不上继续和沈前插科打诨，因为前方骤然涌过来了一阵黑雾。
方凡脸色一变，大概是没想到自己本以为藏的很深，结果却被沈前一语就道破了真实身份。
大护法也没有任何迟疑，他低语一声之后，从树桩上拿起了那一杯杯酒，直接往地上一倒。
他的气息，转眼就在众人凝重的眼神中直接踏破了山海七重天的界限，直接来到了山海八重天。
而就在众人迟疑的这片刻间，灵巫族大护法自然不会傻傻等着，已经有了新的动作。
这大阵是巫族的禁忌阵法，唯有这灵巫族的大护法才能施展，这也是沈前一直按兵不动的原因。
话音落，大护法大笑一声，一招手，就有数具残破身躯自远处的高空之中飞了过来。
“确实不一般，这阵法以力量为柴，无论是元力、体力还是精神力，都只会成为它的燃料。”
即便是王侯察觉到不对想要插手其中，要找到这残破的灵巫世界也要耗费极大的功夫。
随着大护法伸手虚握，那吴意留下的一切残骸便在高空之中凝聚成了一颗幽暗的星辰。
沈前低低吐出四个字，趁着白斐等人都还没反应过来的时候，他的身形已经消失在了原地。
从他们所在的位置到大护法，中间阻隔的不仅仅是那一条条遮天的藤蔓，还有千丈的熊熊绿火。
即便绿火燃烧的速度再旺，只要有一丝缝隙，就足够让速度突破了二重神禁的沈前穿过。
方凡直接燃烧肉身和元力，瞬间就进入了极境，他身形一动间，下一刻就出现在了千米之外。
沈前只是神情淡然的站在原地，直至方凡又逃出千米时，他才猛然将手中长刀掷了出去。
诡异的是，也就在沈前做出这个动作的时候，数千米外，方凡的正前方，又出现了第二个沈前。
淡金色的鲜血好似喷泉一般在半空涂抹出了一条绚丽的轨迹，方凡的眼神也彻底黯淡下来。
许久未动用的独门武技，在半空拉扯出一道百丈刀芒，瞬间让方凡残破的身躯四分五裂。
在方凡陨灭后，一道模糊不清的虚影自他的尸骸之中飘荡而出，看向沈前的眼神满是愤恨。
沈前并不意外，他之前就已经知道，56号和方凡只是意识共享，这并不是56号的真身。
“好，好一个沈前，我认栽……只是我有一点想不通，你的实力怎么可能有这么强？”
至于灵巫族的举动背后到底有什么深层次的阴谋，还是等出去以后交给吴部长去头疼吧。
果然，空间戒指一到沈前手中，原本还附着在沈前皮肤表面，想要将他燃尽的绿焰瞬间熄灭。
林三默接过空间戒指，也意识到了这戒指的作用，他深深看了一眼沈前，转身就朝远处掠去。
其他人纷纷跟上，曲白拍了一下沈前的肩膀，只说了一句“一切小心”之后也破空而去。
倒不仅仅是为众人的安全考虑，王侯分身的炼制被沈前视为隐秘，他自然也不愿意别人知晓。
随着沈前一挥手，一块呈现七彩之色、一出现就压得天地一暗的头骨就出现在了半空之中。
虽然当时的火神残念在身化王侯的沈前手中不堪一击，但对方生前，却是货真价实的顶级王侯。
无数火焰汇聚而来，在包裹神农鼎的同时，其中的天命骨也开始出现了某种微妙的变化。
他原先还在想，若这大阵达不到预期，那就只能用双生离火或者寂灭黑焱试一试了。
而在万族战场屠戮了那么多异族天才，沈前从他们身上搜集到的奇珍异宝更是数不胜数。
可以说沈前从远古带回来那一串空间晶石之中，有七成以上的灵药和异宝都是为了现在。
要锻造这王侯分身，只是随便估计一下，沈前要消耗掉的异宝价值，就在数百亿华夏币以上！
这正是炎王姜直的心脏，而在红水晶之中，一滴滴光彩夺目的金色血液正赫然在目。
按照原本的配方，来自王侯的心头血只需要九滴即可，但这红色水晶之中却至少有着三四十滴。
当心脏和骨架接触，就好似沸火遇到了烈油，在轰然之中，整个神农鼎都摇晃了起来。
除非心头血和天命骨都来自同样的王侯，否则必然会产生激烈的碰撞，这是生命法则的相斥。
若非对方馈赠的精神力，以沈前自己原先最多能媲美山海后期的精神力，还真不一定撑得过去。
与沈前自己相比，这张脸要更柔和一些，只是往那一站，炼药宗师的气度就出来了。
当一切彻底成形，沈前才猛然惊觉，这天地间原本弥漫视野的绿色火焰竟然已经消减了不少。
这可是举整个灵巫世界燃烧出来的火焰，可见炼制这王侯分身消耗的能量有多么惊人。
而此刻沈前要做的，就是强行分裂自己的内核，让一部分魂魄注入到对面的躯体中。
但这一件事一旦开始，就没有停下来的余地，否则沈前的精神内核，依旧要遭受永久性的创伤。
面色扭曲的沈前发出了癫狂一般的惨叫，但还是紧紧咬着牙，一点一点撕扯着自己的精神内核。
他知道自己还是有点莽撞了，在没有任何人护道的情况下直接割裂魂魄，这和找死没多少区别。
他也是第一次意识到，原来八师姐的桃不仅能修复肉体上的伤势，竟是连精神内核也能治疗。
沈前不知道这神秘力量为何物，他只觉得眉心清凉，那撕心裂肺的疼痛正在不断减缓。
沈前哈哈一笑，自己和自己对了一句话之后，一翻手，一册残破的书卷已经出现在了他的手中。
在那图卷之上，一个个象征着炼药学奥秘的神秘符文正在熠熠生辉，恍若最璀璨的星空。
只是盯得久了，那星空之中又好似蕴含着一种诡异的魔力，会让人不知不觉的沉沦其中。
沈前站在原地等同于帮分身护法，但同时，他又能直接感应到此时自己的分身所经历的一切。
作为世上最为奇妙的一个职业，炼药师是可以绕开武道的肉体打磨，直接“得道”的一条路。
只不过此时他的分身等同于要忘却自己的所学，而是一步一步，去从头复制炎帝神农氏的道路。
这对于沈前来说倒也没什么不能接受，有现成的通天大道可以照抄，那还自己折腾个屁！
前面的符号亮起来都极快，只是短短数分钟的时间，图卷上的符号就已经被点亮了三分之一。
他自身因为系统这个bug般的存在，并不是正统出身，是直接就拥有了炼药宗师的水准。
与其说是要成就王侯就要开辟一条新道，倒不如说是……一条“道”上，只可能存在一个王侯。
简而言之，当这条道的尽头已经有其他身影的存在，那么你就不可能再走通这条“道”。
以山海九重天来划分，每一层道纹的高度是三丈多一点，远不如沈前自身的七丈九。
在沈前的“注视”下，他的分身，毫不迟疑的顺着炎帝神农留下的道迈出了第一步。
无尽的七彩光晕从道海深处涌动而出，瞬间包裹了沈前的分身，带领着他往山海蜕变。
七彩光晕在修复着沈前分身精神损伤的同时，沈前自己残缺的精神内核竟然也受到了反馈。
沈前的分身每在那通天大道上踏出一步，《百草经》图卷上的神秘符号就会再被点亮一个。
而《百草经》幻化的图卷也极为配合，不断将属于炎帝神农的所有感悟灌输到沈前脑海之中。
随着沈前踏出最后一步，那遮天图卷上的最后一个略显扭曲的神秘符号，也终于被点亮。
下方是澎湃的道海，抬头是浩渺而苍凉的星空，四周，则是光怪陆离的各种元素组成的迷雾。
因为仅仅只是几个呼吸的时间，沈前就明显的感觉到，分身的肉体强度竟然已经超越了本体！
他全身的肉体都闪烁着恍若实质的三色光晕，双眸神光璀璨，有无尽火焰在他的四周起舞。
光是感受着体内涌动的好似不会枯竭的生机，沈前都不知道自己还有没有“老死”这种可能性？
他不知道那片状似古老的星空之中蕴藏着什么，但他却生出了一种强烈的渴望，他要抵达那里。
换言之，这半部《百草经》刚好能够支撑沈前成就天命大炼药师，踏入王侯的门槛。
今天的沈前，虽然借助《百草经》顺利突破了王侯，但也无疑等于打开了潘多拉的魔盒。
比如他总觉得自己虽然突破了王侯，分身的实力也确实强横，但又好像差了一点什么。
而分身以王侯之尊，却再也不会受到道海的排斥，只要沈前想，随时都可以再度进入道海之上。
白斐等人的眼神也多少有些惊疑不定，他们虽然离得远，但沈前这边的动静却着实不小。
而此时在四周什么都没发现，唯独空气之中残留着一股浓重的药草味，他们自然心生疑惑。
经历过一切的沈前没有卖关子，他掏出了自身的三枚秘钥，“你们其他人有的话也拿出来。”
听着沈前简单的解释，众人虽然疑惑，但拥有秘钥的几人都纷纷将自己的秘钥拿了出来。
林三默有一枚，白斐和曲白身上也各有一枚，加上沈前自己的三枚，就凑成了六枚秘钥。
林三默等人，要么是顶级王侯的弟子，要么是顶级王侯的后代，自然对那压迫感异常熟悉。
众人面面相觑，良久，曲白才轻笑道，“是啊，追上去就是了，难不成我们是废材？”
毕竟在万族战场的时候，眼前的古朴殿堂还位于九重天之上，现在却被单独搬到了这里。
沈前略微奇怪的看了一眼众人，他不知道发生了什么，但总觉得大家的眼神都有点怪怪的。
尤其是穆紫烟，一直在盯着自己，若非沈前早就不是青涩少年，他都要产生误会了。
曹毅和白斐对视一眼，两人上前一步，吐气开声，一起发力之下推开了那青铜质地的古朴大门。
浓郁的灵雾扩散而出，吹得众人都是一阵舒爽，其中光线氤氲，却是看不清里面的景象。
沈前唯一所想的，就是能否再见到江陵王一次，他有太多太多的问题想要询问对方。
后来江中军武的赵克一等人出现，天宁公更是在暴怒之下直接对江中军武的学生下手。
从丁一开始，自七重天出来的天才越来越多，但竟然无一人见过九重天榜上的天才。
而真正吸引了许多人眼眸的，却是那站在狰的背上，穿着一丝不苟的西装漠然站立的中年男人。
“我龙腾集团唯一指定的继承人，我高正杰耗费无数心血培养的亲传弟子……死了。”
呼啸的风起，天边有朵朵五彩莲花涌动而来，最后化为了一个肤若凝脂、身穿蓝裙的绝美女子。
联想到之前出现的两位王侯，众人都是脸色一变，猜测穆紫烟是不是也出了什么意外。
来人正是武道部长吴炜，不同于议论纷纷的众人，他却是敏锐的察觉到了千幻伯话语中的盲点。
“再怎么样，我至少也该遇到一人才是，假设江陵王真是在等我的话，他应该就在这里。”
眼前的江陵王虽然容貌和上次沈前见到的江陵王相差无几，但气质上却有极大的差距。
“有人修路，有人铺桥，还有人以尸骨填山，以热血沸海，只为逾越一道不可跨越的天堑。”
“人族极尽无数先辈之力，最初的愿望，也只是为了在这浩瀚星空有一方落脚处罢了。”
“江陵王，您还记得我吗，我啊……沈前啊……是您亲自教会了我进入时间长河的方法！”
难道是因为那个江陵王本身的使命就是将时间长河的秘密告诉他，任务完成也就消失了？
也或者，那个江陵王也并非独立的分身，只是一段残存的意识，所以等不到沈前再度归来。
只是其他八王要么是神通要么是对武道的感悟，唯独这江陵王的印记听起来很是与众不同。
别说武道，就算是百行百业，以华夏人的传统思想，也自古都有师传徒、父传子的思想。
他不满于强者们的藏私，一面又想要让所有武道传承都有序进行，至少不会埋没任何一个天才。
眼前的江陵王在沈前眼中也变了样子，他的身形变得虚幻，只是看一眼，沈前就生出了明悟。
这种一眼看去，恍若就能看穿一切本质的感觉，让沈前心惊的同时又止不住的有些欣喜。
明明不可能和沈前有什么交流，但江陵王却好像猜到了沈前现在的感想，他微微一笑道。
这只能说明，沈前之前经历过一次的“观世间”，只怕远远没有展现他的真实面貌。
不过就算江陵王不提醒，沈前也不敢轻易去探究王侯，若是真的被发现了，那肯定会引起麻烦。
不管怎样，好处还是到手了，至于后续如何提升真实之眼的法门，只能等他自己慢慢去摸索了。
而偏偏，九王传承下来的知识范围广泛，沈前再怎么贪心，其实也用不到那么多手段。
沈前也没有抗拒那股斥力，顺着前行，很快就来到了大殿的最深处，这里还有另外一道殿门。
“我遇见的是临天王，沙弼遇到的是无始王，至于林三默……他同时遇到了镇北王和乾巫王。”
沈前唯一不能确定的就是，不知道他们六人得到的九王传承是否和自己当初得到的一样。
众人都还沉浸在九王秘境之中获得的机缘的时候，天地间骤然响起了一个浩大的冷漠声音。
见事不可为，曹谦正想让曹雯放弃，一个浩大威严的声音却突然在天地间响了起来。
飘荡在空中的九块大陆有雾气开始合拢，一道道被传送出来的身影凭空出现在了广场之上。
几乎每一个刚出来的武者，都会瞬间被自己的师长或是武道部的人围住，询问九天战场的情况。
一共二十四万人进入九天战场，被淘汰或是死亡的武者竟然超过了九成，可见其残酷。
除了名次，每个人的排名后面还有一个相应的数字，代表着每个人最终获取的九天令数量。
不过此次九天之争在一些意外发生之外，走势本来就不正常，倒也无人太在意这个。
除了确定陨落的秦小珂和吴意，其余失踪的绝世天才究竟如何，连王侯也不能确定。
但此时看到穆紫烟的名字出现在了石柱上，这至少说明对方存活了下来，而且坚持到了最后。
果不其然，穆紫烟的名字只是个开始，神柱顶端，又开始不断显现出其他人的名字。
在无数人惊讶的时候，那金光也终于蔓延到了顶峰，最后一个名字也渐渐显现出来。
失踪十人，正好对应着九重天榜，而现在还剩下方凡和沈前生死未卜，但名字却只剩下了一个。
当看到最终的排名出现，特别是沈前的排名后面那个刺目的数字的时候，曲白等人也唯有苦笑。
沈前猜测这应该和九天战场意志的判断有关，但不管怎样，他之前的努力至少没有白费。
“马部长说过，这些九天令在结束之后依旧可以在临时设立的宝库之中兑换宝物。”
这本来应该是一个玩笑，但众人都有些笑不出来，因为曹毅说的，还真有可能成为现实。
“那也不是我们该头疼的事情，我们的九天令也不少，总不可能让我们都干瞪眼吧？”
以分身本身的境界，再加上这等闲王侯都无法堪破的隐身符，被发现的可能性也就降到了最低。
吴炜、马公佐、平阳伯、玄溟侯、洛神伯……一个个他熟悉的王侯，正将目光锁定在他们身上。
绝望的情绪在心头蔓延，沈前正警钟大作的时候，一道身影突兀的出现在了他的面前。
平阳伯眼睛一眯，但收到吴炜的眼神示意之后也没有多问，只是听到沈前如此说法也算安心。
倘若他没有进入过时间长河，一切都是原来的轨迹，那即便是最好的结局，沈前也只能独活。
除了任由王侯搜魂，将自身秘密完全暴露在所有人眼前，沈前还真没什么办法能洗白自己。
“对了，校长，我刚才还感受到了一股极强的敌意，并非是来自你说的烈骨侯和秦广世家……”
这种场合，有资格发声的自然只有王侯，周易王不出面，那就是身为武道部长的吴炜最合适。
“……后来我们进入了九王秘境，然后各自都得到了初代九王的传承，随后就出来了。”
“是的，林三默还斩了那方凡的假身一臂，而我们见到沈前的时候他却是毫发无损，所以……”
秦昭侯一番话顿时引得不少王侯都是颔首，这实际上也是整件事情之中最大的疑点。
沈前眼睛一眯，这确实是他最不好解释的事情，但他也看出，这秦昭侯对自己抱有极大的敌意。
再如何天赋出众，总要购买丹药，总要使用武道模拟机，总要有强大的武者引路吧？
但这方凡，此前却没有任何的记录，就像是凭空冒出来的一般，其中肯定存在问题。
“灵气复苏二百余年，还是第一次听闻有王侯背叛族群之事，吴部长，此事需慎重处理。”
“此事还需请周易王出手，若能找到拓东侯，便将他带回王侯议会，自然一切真相大白。”
沈前微微皱眉，没想到才应付完秦昭侯，烈骨侯又开始发难，只是他刚想争辩，却再次被打断。
沈前的话让众人都有些错愕，即便是烈骨侯自己也有些意外，但这时，就听沈前话音一转。
“我等进入九天战场，是为了历练自身，事先马部长就已经说的很清楚，生死由命！”
“别说我只是在六重天战场斩了他的本命妖兽，就算我真的诛杀了他……那又如何？”
而天宁公显然也知道仅凭这几句话不够，他的话音化作滚滚雷霆，碾过每个人的心头。
若是按照他的说法，那沈前不仅仅不是拯救了众人的英雄，说是一句人奸也不为过。
从他内心底，自然是不相信天宁公这番狗屁言论，毕竟对方报复沈前的心思几乎是写在脸上。
但要说沈前真能击杀两个山海后期强者，还是在一个灭世大阵的压制下，那未免有点太夸张了。
山海之中不是没有人能做到，但至少也该是澹台沁这等屹立山海巅峰的强者才有可能。
但今天，所有人都见到了前所未有的一幕，一个山海武者，主动朝着王侯发起了冲击。
但是吴炜身形刚一动又停了下来，他好像察觉到了什么，脸上的表情逐渐朝着不可思议转变。
可就算不是天宁公的本体，也不是区区山海能够匹敌的，更别说直接一拳将这道幻身破碎。
天宁公本就铁青的脸色更是出现了一抹涨红，如此失态对于一个顶级王侯来说几乎不敢想象。
吴炜及时出现在了高空之上，他站立在两人中间，轻叹一声道：“天宁公，到此为止吧。”
他内心很清楚，区区一个绝世天才，对于这些见惯了武道沧桑的王侯来说，实在算不得什么。
他们自身才是人族真正的顶梁柱，只有真正成长起来的绝世天才，才有和他们平等对话的资格。
“吴部长，这沈前才十八岁，却有如此惊世实力，事出反常即为妖，我看还是要好好查一查。”
同为封号侯，他倒不是太惧怕武定侯，可他分明在面色冰冷的武定侯身上感受到了隐晦的杀机。
澹台沁长发飞舞，身形恍若狂风暴雨之中的孤舟，在狂猛气势的侵袭下变得摇摇欲坠起来。
烈骨侯脸上满是不屑，他冷笑一声，径直探手前抓，直接以蛮横肉身想要摧毁澹台沁的剑芒。
剑芒如愿在烈骨侯手中四分五裂，但烈骨侯却也同时闷哼一声，脸上露出了不可思议的神情。
这一剑打破的不仅仅是沈前对澹台沁的认知，也同时打破了沈前对山海绝顶强者的认知。
烈骨侯显然是急怒攻心，连什么礼节都顾不上了，众目睽睽之下直接大喊出了燕山公的本名。
两人视线交汇，但很快，澹台沁又垂下眼睑，不再让沈前去探究她幽深眼眸里隐藏的内心。
这声音的突兀出现不仅让一众王侯神色各异，连一直淡漠的澹台沁表情也终于出现了变化。
沈前也是一挑眉，他抬头看去，就见上方云端之上，不知何时出现了一个负手而立的中年男人。
不过韩迟并没有过度关注沈前，他很快将目光收回，然后落到了正紧蹙眉头的澹台沁身上。
澹台沁好似终于下定了某种决心，她抬头道，“我是沈前的导师，这是我的责任。”
韩迟皱了皱眉，眼神中有意外闪过，似是没想到澹台沁会用这种理由来抗拒他的命令。
吴炜的突然开口打断了正想说些什么的燕山公，“只不知今日燕山公来此，又是为何？”
吴炜闻言刚想冷笑，却忽的察觉到了什么，他转头看向神色诡异的天宁公，悚然而惊。
难以窒息的压迫感让沈前意识模糊，他果断开启了真实之眼，眼中世界的脉络瞬间变得清晰。
见吴炜无声无息的出现在了自己旁边，沈前看了一眼不远处眉头微皱的韩迟，不由警惕道。
见虽然失去了吴炜的钳制，韩迟也果真只是站在原地没有什么异动，沈前这才放下心来。
沈前已经不止一次正面肝过王侯，他清楚知道山海和王侯之间的差距是何等的不可逾越。
最重要的是，沈前在看到姜欢长相的时候，就意识到姜欢所走过的路是何等漫长……
当天宁公惊呼“绝巅”二字，四周的王侯大多都露出了凝重神色，可见这两个字的分量。
吴炜不知想起了什么，目光之中有些叹息，“那是一个，曾经被一度以为只是传说的境界。”
沈前一怔，初听以为这像是一句废话，但细细咀嚼之下，这又好像是一个回答不上来的问题。
等他突破到山海，等闲山海中期根本不放在眼里，就算是山海后期，也唯有佼佼者能和他匹敌。
溢散的毁灭气劲扑面而来，不用谁提醒，半空中的一票王侯便纷纷出手，将那些气机消弭无形。
“姜欢重伤，但天宁公也没好到哪去，最后时刻，不愿和姜欢拼命的天宁公先一步逃遁了……”
漆黑长枪兀自跳动着毁灭般的枪芒，衣衫略显残破的姜欢静立长空，而天宁公早已不知所踪。
他们刚出现时好像还在万米之外，但只是一个眨眼的功夫，他们就已经来到了眼前。
从沈前等人出来后，就一直没有露面也没有任何表示的周易王，终于在此时开口了。
另一边，随着燕山公的离去，烈骨侯和秦昭侯等人也相继离开，一场无形之中的祸端消弭无形。
沈前的修为是如何突飞猛进至此，灵巫族甚至与王侯联手布下的死局是如何被沈前轻易破解……
沈前想起了后来赶到的漠北侯等人，还有之前帮助他的千幻伯和洛神伯，好似明白了什么。
沈前也忽的想起，那日在洛神伯的庄园，对方告诉他的那番关于“森林和大树”的理论。
“我们的谈话就到这里吧。”吴炜负手道，“我也不再耽误你和你大师兄的叙旧时间。”
“既然你有本事拿到这么多九天令，兑换宝库的问题你就不用操心了，我会解决。”
姜欢好似看出了他的心思，直接摆手道：“我知道你心中可能有许多疑惑，但我回答不了你。”
“我的记忆碎片里有你的存在，但当时我会去到那座大殿，严格来说是受人之托。”
姜欢淡淡道，“我只知道一点，老师坐镇靖城两百年，应该就是在等待你的出现。”
直至姜欢的身影消失后，沈前才长出一口气收回了目光，他身形下坠，向着广场上落去。
即便沈前再怎么迟钝，也知道这种时候一定要果决，否则很可能只会两边都不讨好。
面对丁一的轻声嗔怪，沈前只能挠挠头讪讪一笑，心中松了一口气的同时又有些愧疚。
他当然知道现在不是结婚的时候，毕竟他自己的感情生活逐渐走向了“一团乱麻”。
但直到少女毫不犹豫的答应他的时候，他才知道至少对丁一而言，有些东西从未改变过。
沈前也看了一眼，相熟的程山河和卫思鉴等人都没来，他也就失去了打招呼的心思。
随即沈前又是苦笑，对于他“沾花惹草”的事情，少女终究还是用这种方式表达了愤慨。
时隔一天后，关于九天之争的排名在武道部官网公布，也详细解释了直播中断的原因。
网民们骂过一通后也不会再揪着这种事不放，很快就将注意力转移到了九天之争的排名上。
魁首不出意外的正是沈前，时隔大半年继高考之后，这个名字再度站在了风口浪尖。
作为一个大一新生，却近乎击败了全国所有武科高校从大一到大四的天才，何等梦幻！
石定言倒是显得波澜不惊，他淡淡道，“为了彻底超脱，他们什么事都做得出来。”
这一切的结最终都只能缠绕到靖城侯身上，但大佬高归期未定，此刻也不可能有任何答案。
江中军武一行人从魔都回到了江中，沈前没有跟随其他人一起回学校，而是先去了一趟江州。
如果这是一个淬炼的过程，那就等同于钢铁之中依旧有太多杂质，无法直接浇筑为神兵利器。
沈前恍然，也同时更加庆幸自己没有急于求成，直接以本体吞噬《百草经》成就王侯。
在短暂凝滞之后，渺小的身影巍峨不动，身高超过了数十米的熔岩巨人却是倒飞而出。
在绝对的力量掌控下，一样的躯体系统却多出了一万多的战力，仍然领先他一个身位。
无尽火焰在半空凝聚成了一道巨大的火刃，朝着陷入领域动作迟缓的熔岩巨人怒斩而下。
因为其中好几个地方都是一堆乱码，而在“平均战力”后面更是出现了一个红色的感叹号。
测试完了战力，沈前正想静心修炼一番，将新增的元力重新打磨，营地外却突然起了一阵喧闹。
沈前摆摆手示意尚佐等人不用紧张，上前问道：“原来是祝连长，不知何事来访？”
“我是军武三部副官李大山，奉军武之令前来传达晋升，并替武定侯送上一份贺礼！”
但其实武定侯说了什么并不重要，他特意让李大山带来这样一句话，本身就是一种态度。
在李大山的指引下，沈前握住令牌，一阵流光闪过，被激活的令牌也反馈了一段信息给沈前。
沈前发出一声讶异的惊呼，因为这令牌之中蕴藏的信息，竟是大半个华夏的完整地图。
毕竟他自己的千钧战甲虽然损坏，但好歹也是S级的灵能战甲，他自然看不上这种级别的东西。
等红布掀开，看清了其上摆放的东西，四周顿时起了一阵窃窃私语，所有人都是有些不明所以。
在沈前的精神力感知之中，能感觉到酒坛中装的真的是酒，可武定侯为什么要送他一坛酒？
江中军作为闻名天下的强军，在华夏的防区并不少，总共十三个营，常年会有七个营驻扎禁区。
到那时，沈前才将真正履行一连之长的职责，也意味着，他将背负起万人的荣辱和生死。
几天时间，在沈前后续的测试之中，他的境界虽然没有变化，但战力却陆陆续续提升了数千点。
临走之时，还带走了沈前约莫价值两千万的武道资源，包含各种丹药以及一些高级合剂。
“两件事，第一，当初秦广世家曾经承诺的十亿武道资源，平阳伯亲自给要回来了。”
他这几天待在鹿蜀营之中不愿意回学校，有一个深层次的原因也是不知道如何面对澹台沁。
武者抵达山海境界，由于精神内核的存在，针对肉体的修炼几乎可以说是没有死角。
如果只看这简单至极的文字说明，说不定沈前还真会出于好奇兑换一瓶来研究一下。
但现在因为平阳伯的存在，他却直接避免了这可能平白损失三十枚九天令的“小坑”。
也就意味着，从这里开始算是一道分水岭，是九天之争的佼佼者才有资格接触的武道资源。
沈前看了一眼玉台上摆放的宝物，却是十分眼熟，赫然一枚刻有古篆“武”字的青色令牌。
在他过往的听闻之中，都将这演武令描述的无比珍贵，但沈前自己，却足足拥有十六枚演武令。
他在学校累积的学分应该还可以兑换数枚，这也就导致了，沈前自己对于演武令并没有很看重。
直至沈前来到了大殿深处，看到孤零零伫立在这里的五个玉台，他才终于提起了精神。
沈前之前只见过S级的灵能武器，就是他去苏科武大踢校的时候，洛神伯侄女所用的倚天剑。
沈前当然知道其中的道理，不过他在远古获得了大量的补天石，锻造分身之后还剩下不少。
灵石只有鸽子蛋大小，整体呈现灰蒙，但在那灰蒙之中却又能看见一缕缕涌动的银色。
平阳伯意味深长的说道：“而初代九王之中，言灵王也是最像‘神’的那个存在。”
那是迄今为止，沈前见过最强大的精神力秘法，远超他之前掌握的“影枪”和“百鬼夜行”。
是的，虽然沈前得到了传承，但即便以他的精神力水准，竟然也还达不到修炼的门槛。
“既然校长如此说了，那我就先将这天阙灵石作为预选，等我看看后面的再一并决定。”
沈前先注意到的是兑换价格，不出所料，这小小的鳞片却是整个宝库价格最高昂的宝物。
炼体，是武道永远不变的追求，即便是专修精神力的武者，也不可能完全忽视体魄的锤炼。
虽然还不知道这祖龙逆鳞要怎么用，但既然直接冠以“炼体神物”的名称，想来应该不凡。
“祖龙逆鳞，是何等珍贵的神物，为什么会在武道部库房尘封那么多年，必定有其原因存在。”
一边是武道部长的强烈暗示，一边是平阳伯的严肃叮嘱，两边好像都没有骗他的理由。
平阳伯先是皱眉，等和沈前对视片刻后，他好像明白了什么，眉头随之舒展开来，“也可。”
现在听余守巳话中之意，只怕认证山海武者的背后，应该还牵涉到一些沈前不知道的东西。
所有人的言语之间，都是询问沈前有没有看到天上的异象，也有向沈前探听消息的。
沈前这才恍然，怪不得余守巳等人都是匆匆离去，想必都是在武道部的指示下履行某种职责。
禁区历来给他的印象就是混乱无序，似这般连绵万里的如此统一的乌云，沈前也是第一次见到。
他的目光继续往上穿透，很快就穿过了黑雾，也跨越了那重重乌云，来到了大气层的最上方。
沈前不知道那图案是什么，只是盯的久了，他脑海之中开始出现一阵阵刺痛，意识也开始模糊。
石定言的电话不知何时已经挂断，广场上已经开始有军武的教授出现，正疏散着聚集的学生。
沈前见状没有再逗留，如果这真的只是某种预兆，那估计短时间内也不会有什么新的变化出现。
江中军武南校区的七号别墅内，沈前站在天台上，看着重新恢复了宁静的夜空怔怔出神。
负手而立的吴炜重新出现在了沈前面前，开口第一句话就让沈前沉静的心境再起波澜。
此刻听着吴炜的武道传授，沈前逐渐意识到，速度的禁忌领域其实只是肉体禁忌的一部分。
速度和力量，当这二者同时打破了某种界限的时候，才意味着进入了肉体的第一重禁忌领域。
他之前虽然知道禁忌意味着强无敌，但具体如何量化这种战力的加成却是没有太大概念。
假设这名武者能在山海一重天的时候就打破一重神禁锁，那他的综合战力就能跃升到两万以上！
沈前是清晰知道神禁锁对于武者的战力加成是何等恐怖的，所以一点都不怀疑吴炜的说法。
他猛然醒悟，江陵王能被称为九王之首，可不仅仅是因为教科书上记载的所谓声望和贡献。
但江陵王却硬生生让九人聚集在一起做了诸多大事，这背后的根本原因也是因为实力。
听着吴炜的描述，沈前震撼之余，也终于明白为什么吴炜会说九禁之境，过往无人知晓了。
当时九天之上，姜欢力战天宁公，四周观战的所有王侯都是沉默之中隐含震惊，原因就在这里。
澹台沁或许没有到达九禁的层次，但应该也不低，才会让当时的烈骨侯生出某种忌惮。
沈前手腕一翻，手中已经多了一瓶晶莹的蓝色药剂，正是刚刚兑换到手的山海精神合剂。
曾经大佬高炼药的时候也给沈前展示过一手，后来系统邯郸学步，也在北武课堂上展示过一次。
但那并不是真的言出法随，只是一些通过凌空手法操控的假象罢了，其实暗地里非常吃力。
这是属于精神类灵石的特有功能，即在长期的过程之中无形的提升精神力，倒没什么好说的。
“可那九王秘境……”沈前转念一想又不对，言灵王在九王秘境不就留下了传承吗？
按照沈前的估计，虽然穆紫烟也得到了言灵王的传承，但她只怕连皮毛都无法领悟。
但言灵王却又肯定不是自私自利的人，毕竟除了那次旱灾，她不止一次出手阻止过华夏的灾难。
“我猜吴炜也有这方面的考虑，他既然将这天阙灵石拿了出来，就知道我一定会助你。”
沈前愣了一下，才反应过来是谁在说话，他赶紧躬身道，“学生沈前，见过言灵王。”
这可不是单独的传授一门神通，通常来说，要得到某人的完整传承，拜师必然是基本礼节。
但沈前已经入了大佬高的门下，在没有大佬高的同意下，他再拜其他人为师绝对不符合规矩。
在沈前爽快的答应后，他明显感觉到，言灵王的眼神好似更加柔和了一些，只是找不到原因。
“第三个条件暂时放一放，以后你便会知晓。”言灵王却是垂下眼眸，卖起了关子。
沈前的脚下，突兀的出现了一座城市，只看了一眼那熟悉的轮廓，沈前就不由一惊。
“你有真实之眼，应该可以更快掌控这门术法，我直接带你入门，之后的，便看你自己了。”
言灵王淡淡道，“可以说世间九成九的武者都不具备这样的基础，你已经算得上天赋异禀。”
沈前刚刚疑惑开口，言灵王已经闭了闭眼睛，随即好似下定了某种决心一般重新睁开了双眸。
但有一点，经过这个过程后，沈前在感观上对于言灵王确实多了一种说不出的亲近感。
而言灵王的这道分身现在也直接消失了，等同于沈前一肚子的疑惑依旧没有来得及问出口。
所幸，平阳伯的惆怅并没有持续太久，很快他就恢复了淡然脸色，“我们出去吧。”
突然有清冷的夜风拂过，沈前陡然一个激灵清醒过来，他摇了摇头，强行驱散了纷乱的杂念。
本体和分身两种迥然不同的路子，隐约间好似在诉说着某种微妙，只是沈前暂时无法洞悉。
挂断电话，沈前抬头看向夜空，目光穿透阵法的阻隔，能清晰看到缭绕在云层上的黑雾。
晚宁正要跟上，却见一旁的刀九龇牙咧嘴，在不断揉弄着脸颊，不由奇道，“你怎么了？”
“沈先生身上的威势越来越重了，他刚才看我一眼，我感觉自己血液都快冻结了……”
等两人都上车后，装甲车在有着高武者修为的专职司机的驾驶下缓缓启动，朝着江州城而去。
“沈先生，这是苑幼小姐发来的最新的财务报告，请您过目，没问题的话还要签个字。”
此外，苑幼还在魔都、北都等几个大城市购置了不少房产，方便沈前经过的时候居住。
装甲车突然停了一下，沈前将财务报告还给了晚宁，正要询问的时候，装甲车已经重新启动。
一路来到了建筑的十九层，当电梯门打开，在宽阔明亮的大厅里，已经有一行人在等待。
当然，即便如此，在玻璃门外见证了一切的诸多武道协会工作人员仍旧是满脸惊色。
沈前打开了玉盒，映入眼帘的是一枚刻画着山河图案的金色徽章，表面有微型阵法涌动。
这是一片无限宽广的石窟，到处都安装着强烈的照明灯具，将眼前的世界映照得灯火辉煌。
他正愣神的时候，身旁又有强烈的空间波动闪过，随即郑磊和刀九便先后出现在了他的身旁。
“地心，唯有山海可入，出于保密原则，普通武者自然不知道这样的地方。”郑磊笑道。
但现在，他连九成九的人听都没听说过的时间长河都进去过了，实在是不应该再如此大惊小怪。
最牛皮的是，沈前分明还看到数千米之外某个地方，竟然耸立着一座明明是埃及才有的金字塔。
甚至都不需要精神力感知，因为光是半空之中踏空穿行的身影，就已经在千人以上。
说到底，高武者的层次依旧只是肉体的进化，完全可能依靠时间和资源来补足天赋的短板。
“按照过往两百年的统计，平均每一百个高武者之中，约莫能有一人成功突破山海武者。”
“而且我刚才说的只是华夏范围内的数据，而这地心世界，面对的可是全球的山海武者！”
比如通天塔自己的学府，因为不在教育部管辖范围之内，其实也归纳在“社会武者”的范畴。
全球那么多国家，华夏虽然强盛无比，但加起来的总数接近一千万，也就一点都不多了。
如果要混吃等死，作为山海武者，可以享受每个月十万的津贴，但也只够在地表的城镇上生活。
这不仅仅是资源的合理分配，象征着即便是山海也不能不劳而获，更是一种隐形的鞭策。
怪不得他看这都市之中的山海强者都是行色匆匆，显然在这里“时间”变成了一个宝贵的名词。
郑磊瞥了一眼刀九笑道，“当然，如果沈少校不同意，我现在也可以将沈少校的随从送出去。”
看了一眼面露赧然有些不好意思的刀九，沈前摆手一笑，“干脆把我剩下的八天都给他吧。”
“这座城市堪称是现代科技和高武的完美结合，但也总有许多事情需要普通人去做。”
以这地心无比浓郁的灵气，再加上资源的辅助和天赋的加成，确实有可能打破常规。
沈前突然明悟，只怕不止是宁昭仪，许多武道世家还有大集团的子弟，只怕都是在这里出生的。
一个四禁的山海武者，假设对方也是山海一重天，那他的战力最起码也在五万以上。
在今天之前，沈前接触的山海武者实在太少，甚至于他交手过的山海武者，也大多限于同龄。
那些在这个境界耕耘了数十年乃至上百年的山海武者，他们的底蕴绝对是沈前难以想象。
“吾以剑入道，穷极一百八十年得剑术大成，天地皆惊，今立此像，愿与后来者切磋。”
郑磊缓缓道，“每一个走到山海尽头的绝世强者，都会在这座广场上留下一座人像。”
“如今山海之林中总计一千七百八十四座人像，有小半人像的真身都早已突破了王侯。”
要凭一己之力，推翻所有这些丰碑，那该是在武道上抵达何等高度才能做到的事情？
青铜门扉高达千丈，上面镌刻着繁复的神秘字符，但不符合沈前认知的任何一种文字。
锁链的数量超过了百条，每一条锁链都有数十米粗细，此时正散发着各色耀眼的光芒。
不知是因为阻隔还是顾忌，所有人都保持了一定的距离，只是警惕的注视着那青铜门户。
沈前和刀九赶到了已经止步的郑磊旁边，注视着眼前高达千丈的巨大门户，沈前也难掩震撼。
虽然只是第一次见到这青铜门户，但沈前却在其上感受到了一股若即若离的熟悉意味。
沈前刚想反驳，但转念一想，无人再能成就武王的原因，实际上也不过是其他人告诉他的。
见沈前默然，郑磊又接着说道：“还有一点可以佐证，初代九王必然进入过这扇‘门’。”
如果从这个角度来看，九王还真有可能进入其中，不然不会对这道“门”如此上心。
“不错，就是天地异变的时候，这扇沉寂不知多少岁月的‘门’也像是突然苏醒了过来。”
见青铜门户被王侯们留下的锁链牢牢挡住，再不得寸进，所有人都下意识松了口气。
骤然，流光停顿在了半空，直至此时，在场的所有山海武者才终于看清了它的样貌。
五彩的光芒包裹之中，有三颗晶莹剔透的外形恍若莲子一般的白色石子正在微微跳动着。
虽然没有人进入过青铜门户，更不知道其中有些什么，但传说……那可是九王的证道之地啊！
沈前刚刚错愕的时候，就见止步的系统随手一招，随即让沈前瞪大了眼睛的事情发生了。
若是换做等闲武者站在此刻沈前的位置，只怕光是被这么多山海武者盯着就会当场晕厥。
更何况，三师兄石定言一出手就直接震慑住了季游，也让沈前生出一种“不过如此”的错觉。
但此时，当沈前也踏入山海之境，当他和对方站在同一高度，他的眼神却充满了凝重。
要知道沈前那具以天命炼药之术入道的王侯分身，初测的战力也不过就是十二万罢了。
季游半是讥讽的说道，但眼神深处却有些恍惚，因为他发现自己竟是没有一击必杀的把握。
而明明，不过两月之前，这个在九天杯赛场上睥睨四望的天才少年，在自己眼中只如喽啰。
季游狞笑一声，完全没意识到沈前问话之中隐约的语病，因为沈前模糊了主语和宾语。
可结果又是如此的出乎预料，沈前这一拳就像是在明明白白告诉他们，他有何不敢！
一击得手，沈前眼神骤然切换，恍若深邃星空，其中只倒映着那一具脸上满是羞恼的身影。
他憋屈的怒吼着，明明沈前无法对他造成太大的伤势，但他却根本无法阻止起有效的反抗。
毫无反应时间，季游的身形已经好似下落的闪电一般，直接砸在了这座地心都市的边缘。
尘土飞扬，即便以地心之坚，地面也硬生生被季游砸出了一个裂纹百米的人形大坑。
但四周的山海武者，却俱都是微微张大了嘴巴，瞳孔紧缩，难以置信的看着这一幕。
众人只能从那不断颤抖的身形之中，可以判断出此时的季游究竟是何等的气急败坏！
柳长青正跃跃欲试的时候，凌霄却没给他这个机会，解下了背上木剑，一剑斩向了季游。
似是隐约感受到了沈前眼中的那一丢丢嫌弃，柳长青面色不善的说道：“臭小子，你看啥？”
长空之上，转眼交手数招的季游和凌霄已经分开，季游胸膛起伏，面色亦是阴晴不定。
凌霄横移之后却没有丝毫放松，手中长剑急速挥动，瞬息间在周围舞出了道道幻影。
急速的撞击声不断响起，只见道道空间裂缝如影随形，好似噬骨之毒一般紧紧纠缠着凌霄。
沈前没有言语，只是骤然低喝一声，手中长刀化作流光，朝着数千米外的某处虚无刺去。
空气之中有轻咦声响起，随着“当”的一声，长刀被一只凭空伸出来的枯瘦手掌打飞了出去。
气机的激荡终于让那人的身形暴露了出来，却是一个身穿黑色斗篷看不清面目的人影。
沈前还是第一次听说有这种禁令的存在，那这许念又是做了什么事情，会遭到王侯议会的驱逐？
“凌霄，当初第一次见面的时候你还是个小屁娃娃，没想到一眨眼，你也能独当一面了！”
许念嘿嘿笑道，“所有规则，都只能束缚弱者罢了……凌霄，我给你们一个选择。”
四周的山海武者看清了这道身影，都是瞬间换上了恭敬神色，齐声道：“见过凌天侯！”
他没听错的话，从刚刚众人的称呼来看，这银发青年可是一个货真价实的侯位王侯啊！
百王殿最严苛的一条规矩，就是三十岁之前无法成就山海的社员将会被直接逐出百王殿。
即便狂傲如许念，此刻也收敛起了自身的所有气机，微微低头道：“见过凌天侯。”
凌天侯脸色漠然，只是盯着许念，“许念，议会禁令，你不可踏足地心都市，为何明知故犯？”
凌天侯眉头一挑，随即闭目，似是在感应什么，片刻后，他颔首道：“禁令确已解除。”
凌霄喃喃道，面色渐显凝重，“我有一种不太好的预感，也许要有什么大事发生了。”
许念斗篷遮面，看不清他的表情，沉默了好一会，许念才是垂首道：“谨遵凌天侯之令。”
好似在感应着什么，片刻之后，凌天侯身形折返，却是直接朝着沈前三人所在的位置掠来。
沈前先是诧异，但回想起刚才柳长青提及凌天侯的唏嘘，沈前又敏锐的意识到了什么。
因为柳长青和凌天侯明显有些不对付，沈前内心保持着警惕，只是不咸不淡的应付了一句。
似是看出沈前的某种排拒，凌天侯眉头一挑，脸上笑意也逐渐收敛，他淡淡道，“出个价吧。”
“你得到的那三枚混沌石，本侯要了，你尽管开价即可，只要本侯能力范围之内，一概应允。”
不知过了多久，甚至在一些旁观的山海武者都已经冷汗浸湿了后背的时候，凌天侯终于开口了。
凌霄也淡淡点头，随后和柳长青一左一右，夹着沈前快速消失在了这片虚无之地的上空。
“是吧，我也这么觉得，什么沈前之流都不过如此，还是直接踩踏王侯才有意思。”
现在看来，王侯分身的实力最多也就是媲美顶级山海，距离真正的王侯依旧是差了不少。
凌霄笑着冲柳长青努了努嘴，“喏，在你来之前，你六师兄已经在这里待了一个多月了。”
凌霄虽然也不算很富有，但好歹也踏入山海十数年了，积蓄也不少，两千万自然不放在眼中。
提到这个话题，柳长青的脸色也冷了下来，凌霄保持着沉默，数息过后柳长青才是摆了摆手。
曾经一起论道的伙伴，如今却已经是天上地下，其中的苦涩滋味大概只有柳长青自己知晓。
四师兄巫珺是不是就是如此，因为他曾听说，四师兄是从“亡者之海”走出来的唯一活人。
许念应该也在这个队列之中，毕竟对方被驱逐出了华夏，除了“门”后也无处可去。
或者他自己爆发极限实力也就是这样了吧，前提还得那个山海八重天的武者没有突破禁忌。
“关于八师妹的事情，大概只有老师、二师姐和三师兄最清楚，但他们都很少提及。”
凌霄最后郑重的叮嘱道，“古山海，才是这三种山海之中最神秘也最强大的存在！”
凌霄也是皱眉，“这也是为何今天许念的出现，其背后隐含的意义会让我忧心忡忡的原因。”
“今天你又得罪了凌天侯，以后一定要多加注意，万万不可再与其他王侯有什么冲撞了。”
只是要进入通天塔，还得完成一些通关秘境的前置条件，沈前打算一回到学校就开始着手。
这里是地心都市最出名的炼体之地，可以根据山海武者的需要，自由调节十倍到百倍重力。
除了将身上一些多余的灵药售卖出去，沈前还购置了不少山海专用的合剂，足够他用上小半年。
比如沈前是从江州的传送点下来，如果他又回到江州的传送点，那自然不需要花费任何价钱。
距离越远，费用就越夸张，比如沈前要从江州直接到靖城，一次的花费大概会超过百万。
而如果在地表直接乘坐飞机，山海是可以享受免费升舱外加一折的机票优惠，几乎等同于白嫖。
这一来一回，自然很少有山海武者会通过地心都市的传送阵这种奢侈的方式来赶路。
他这次出来倒不只是为了认证山海武者的徽章，却还有另外一件更重要的事情要做。
在寻觅了半天后，确认自己已经远离江州城的沈前，站在一座乌云密布的荒芜山头上。
随着那甘甜的液体下肚，一股充沛的生机顿时在沈前体内扩散开来，让沈前精神一振。
受到了击打的祖龙逆鳞刹那间光华大亮，隐约之中，沈前好似听到了一声无比暴躁的龙吟。
沈前正胡思乱想的时候，雷霆已经瞬息而至，在逆鳞的引动下狠狠劈在了他的身上。
此时随着神经的接连恢复，他的感官恢复正常，那虽迟但到的剧烈痛楚终于是如期而至。
沈前突然发现自己什么都不用做，他事先计算的如何引导雷霆帮助修炼的想法完全是一场空。
汗水和鲜血混合着从沈前千疮百孔的体表滴落，但他却渐渐进入了一个奇妙的忘我境界。
他将逆鳞收起，放在武道部特制的木盒中，天空之中汇聚的乌云也随之消散，四周恢复正常。
虽然比不上北都和魔都那种国际大都市，但城市规模和人口在整个华夏也排名前列。
就在江州城的正中心，原本应该是一处公园湖的存在，此刻出现了一个直径数十公里的黑洞。
沈前有些懵，他怎么也没想到，自己才离开了几个小时，回来江州城就变成了这幅模样。
在这种惊天变故之中，沈前也无暇去追究具体原因，只想要第一时间确认江璇的安全。
他脚步一动，正欲一鼓作气进入城内，蓦然间，沈前脸色微变，身形骤然横移数十米。
对面，王朔收回拳头，冷笑道：“老朋友相见，怎能不好好叙旧一番呢，你说是吧？”
他们的五官和身形依稀是人类模样，但衣衫褴褛，脸上遍布青黑斑块，恍若狰狞的死尸。
厮杀声和哭喊声隐约传进沈前的耳中，就在地洞附近，江州城的武者已经和拾荒者交上了手。
沈前不知道江州城的顶级强者干什么去了，但刹那间，沈前更没了和王朔纠缠的心思。
唯一让王朔有些不解的是，再度被拦截下来的沈前，脸上却好像没有什么惊讶的表情。
已经确定了王朔是在故意找事情的沈前，终于丧失了所有耐心，脸色完全冰冷了下来。
因为沈前比砂锅还大的漆黑拳头，已经在王朔难以置信的眼神之中，重重砸在了他的面门上。
沈前冷笑一声，居高临下的一脚踩出，直接将因为极度震惊而瞳孔收缩的王朔踩得面门变形。
深陷泥土之中的王朔双目无神，满脸血污，只是一直喃喃念叨着“不可能”之类的话语。
是的，早在察觉到王朔不太对劲的时候，沈前就已经第一时间用真实之眼扫过了对方的躯体。
刚才看似是轻而易举的完全碾压，但沈前却几乎用出了除了最后底牌之外的所有手段！
幸好，沈前精神力也突破了二禁，却是远超王朔，否则和王朔正面交手，结果还真不好说。
不过说起来，这一架打得还真爽，能让沈前这么儒雅随和的人物都爆了粗口，可见体验极佳。
甩了甩手，眼看已经到了江州边缘，沈前也收起了杂乱心思，将目光重新投诸到了江州城内。
即便是稍远一些的街道也受到了地面倾斜的波及，只有部分质量稍好的楼阁依旧坚挺。
面色苍白的江璇躲在一座衣柜的角落中，紧紧屏住了全身呼吸，不敢让自己发出丝毫声音。
闯进武道馆的数十个拾荒者她倒是能勉强应付，可外面街道上还有成百上千的拾荒者在游荡。
只是因为慌乱，匕首的位置歪了一些，没有刺进眼前拾荒者的喉咙，却是扎在了对方的肩上。
凌乱的脚步声和呼喊声聚集而来，江璇鼓起勇气，一脚踹开了更衣室的门，杀进了走廊之中。
体内元气已经耗尽的少女变得绝望，她双手握着匕首靠在了墙上，低头的神色间有些许眷念。
逆光从他的背后洒下，那熟悉的容颜在此时恍若是世间最美的油画，定格在了少女心中。
“当然是来找你的，不过话说你武道馆那些员工都跑了，你怎么还一个人待在这里？”
以他的精神力，在数公里外就发现了江璇的存在，他还真没想到江璇竟然还躲在武道馆里。
按照城市法则，初武者是可以自行避难的，唯有中武者以上在遇到外来侵害时有协守的义务。
沈前又揉了揉江璇的脑袋，随即一拉她的手，“走吧，我先把你送到安全的地方。”
四周的天际上，有着数十处战场，俱都是江州的山海武者在和拾荒者之中的强者交手。
地面火光四起，建筑崩塌之间，除了到处蔓延的拾荒者，还能看到一道道妖兽的身影。
“那个声音……在地面塌陷的时候又出现了，它说那道‘门’马上就要被推开了……”
沈前点点头，没多说，提着长刀的身影瞬息间消失在长空之上，又赶赴下一处战场。
沈前看了一眼，这些信息的时间跨度从下午到晚上，大部分都是军武的同学发来的。
之前江州的地陷中，位于城市中心的信号塔也随之崩塌，这才导致江州无形中和外界断了联系。
沈前好似又想到了什么，手腕一翻，武道协会发放的山海徽章也出现在了他的手心。
只是之前沈前炼体的时候为了避免受到干扰，直接关闭了接收通知的功能，现在才想起来打开。
随着不断的提醒，清冷的女声不断在沈前耳边响起，向他播报着一条条错过的信息。
之前他还奇怪江州地陷为何没有王侯出现，现在听9号话中之意，显然背后另有隐情。
谁也不知道其中关押着什么，负责镇守古狱的山海强者，也都是由王侯议会直接任命。
自十多年前陆城事件之后，人族已经许久没有发生过如此重大的事故，一时间举国皆惊。
当封曼琳急匆匆的赶到的时候，就看到牛自国已经站在小树林的边缘，正怔怔的注视着其中。
满脸震惊的牛自国回过神来，在让封曼琳小声一点的同时又努了努嘴，示意她自己往里看。
封曼琳好奇的探过头，视线在越过那一根根树木干扰的同时，也终于看清了小树林里的景象。
只见树林正中，一片满是落叶的开阔地带，正有一道赤果着上身的身影紧闭双眸，悬浮正中。
“山海修的是‘道’，如果真是突破了，肯定会有道海异象出现，不是这个样子的。”
听到这几个名字，还在消化着禁忌领域的存在所带来的冲击的封曼琳和牛自国，都是一怔。
“这段时间沈前疯狂冲击秘境，是个人都知道他准备进入万象塔了，林三默他们也在关注。”
“我是打不过他，但你要说他现在就能和那些老牌山海强者匹敌，我还是不太相信。”
“须臾世界。”面对白斐一番有理有据的言论，林三默没有争辩，只是笃定的吐出了四个字。
虽然已经有了一些心理准备，但当来到真正的万象塔门前的时候，沈前还是被惊到了。
沈前早知道万象塔是在一片次元空间内，只是没想到这次元空间竟然被开辟在了地球之外。
曲白说话间，已经看到了朝这边走来的两人，不由笑道：“说曹操曹操到，喏，来了。”
“四级门对应山海一到三重天，五级门是四到六重天，六级门则是七重天到九重天。”
作为山海之中最年轻的群体，沈前、林三默等人却恰好是在武科高校之中名气最大。
白斐接了一句，面露憧憬，“以山海之躯却能进入王侯领域，姜欢应是世间独一号吧。”
“也就是说，这九级门扉的存在，只是为了分流武者，但万象塔的相对难度却不会有变化。”
曲白反驳道，“周易王不厌其烦，才更说明万象塔可能还有一百层乃至一百零一层。”
沈前点点头，也不再耽搁，和众人一起来到人群后面开始排队，准备进入万象塔的四级门。
“我看这广场上颇为热闹，还有不少摊位存在，但摊位上又不卖东西，这些人是在干嘛？”
此刻万象塔之前起码聚集了数万武者，但真正排队进入万象塔的，六道门加起来也不过千余人。
还有更多人游离在广场外围，或三五成群，或独自伫立，不由得引起了沈前的好奇。
曲白说到这里欲言又止，随即压低了声音道：“这里也是交易演武令的最大黑市。”
然而根据武道部的规定，演武令每年在华夏发放的数量不过千枚，光是王侯就要分去数百。
正常来说，他应该在元力、肉体和精神力同时突破一禁之后，就将境界提升到二重天。
封曼琳对曲白有意，这是江中军武许多人都知道的“秘密”，却没想到曲白终于开窍了。
“你们难道不知道，武科高校的那些秘境，如果放在万象塔那就是完全用不上的边角料吗？”
几个中年山海武者纷纷开口，看着沈前等人年轻的面孔，丝毫不掩饰目光之中的恶意。
大部分社会武者都只能庸碌一生，但也总有些人因为特殊际遇的存在可以走到更高的境界。
如果他没记错的话，刚才那几个社会武者就在到处流窜，目的就是为了收购演武令。
“这广场上这么多人，大概也就这些社会武者不认识沈前了，你看其他人哪有什么别的心思？”
迎着白斐不可置信的眼神，林三默只是点了点头，淡淡的“嗯”了一声，以示认可。
沈前见状暗笑，多半是三人以前一起进入过万象塔，但现在，白斐显然是在背刺之下掉队了。
“传言外界还有人专门收购万象币，说是数十万一枚，价格非常惊人，不过我没遇到过。”
“当然，那也只是个传说，不必苛求，毕竟100％的完成度，就连王侯都没有做到过。”
王侯、山海……如此多的强者都从没有彻底通关过万象塔，沈前自然不会觉得自己有多特殊。
此外，万象塔不允许动用任何外物辅助，包括一切的灵能装备，触犯也会被直接移除出塔。
声音从自己身上发出，沈前正疑惑“我”在对谁讲话的时候，就见神秘人突然转过身来。
沈前随即反应过来，眼前这数十道身影就是全球的初代王侯们，即……万象塔的创立者们。
沈前先是一怔，随即反应过来了什么，看向了蔚蓝星球上方环绕的那三颗“太阳”。
一直以来，无论是教科书还是网上的讨论，都认为禁区那三颗太阳是灵气复苏以后出现的异象。
后面的言语沈前再也听不清，当沈前回过神来的时候，他已经再次身处那片迷雾之中。
沈前还在回味着刚才的一切，突然一个声音响彻起来，沈前不由懵逼，这是什么意思？
只是不知道是不是因为从未有人抵达过那里的原因，所以水晶屏幕上什么也看不出来。
周易王也是万象塔的创建者之一，在经历那星空幻象的时候，沈前也看到了他的身影。
沈前可以保证自己和万象塔绝对没有半毛钱关系，他不知道是什么触发了万象塔的开发者模式。
而且他还得加快速度，至少要赶在周易王或者别的什么人之前抵达万象塔的最高层。
“我靠，这不是开发者模式吗，意思我自己的地盘我还不能想去哪就去哪？”沈前不服道。
沈前凝神看去，除了第三种“形态变更”有点看不懂以外，上面的两种倒是直观明了。
比如最基本的测试难度，不仅每一层的难度会降低，通关要求也仅为“30％的完成度评价”。
而100％的完成度评价，沈前不知道有没有出现过，至少武道部的官网没有任何记录。
沈前都难以想象，如果真的将万象塔调整成深渊模式，那还有几个人能够登上万象塔的第三层？
目前的万象塔，同一时间可容纳的武者上限是三千人，也就是说同时最多有三千人在闯关。
而如果是第二次进入第二层，那么通关得到的奖励就会陡降为“二十分之一个万象币”。
以沈前如今的思维之敏锐，只是片刻之间，他已经想到了一条非常“无耻”的捷径。
接着，他再将难度调整为最简单的“测试模式”，然后再将奖励规则调整到最高的程度。
在广场的某个角落，曲白等人正聚集在这里，不时打开手环看一眼官网上的通关排名。
万象塔第二层只是入门关卡，而且基本没什么变化，也是网上最容易查到攻略的那一关。
“万象塔是初代王侯留下的瑰宝，两百多年从没出过问题，怎么会在这个节骨眼出问题？”
所幸广场上聚集的人虽然多，但场地宽广，他们倒是没费什么力气就来到了最前方。
最巧的是，这几人曲白他们刚刚才打过交道，正是那几个之前对沈前出言不逊的社会武者。
被丢出来的武者极多，此时反应过来后纷纷发出了质疑声，围观的武者都是惊疑不定。
这声音并不大，却似带着某种摄人心魄的魔力，瞬间让所有人都不由自主的安静下来。
杂乱的声音在人群之中响起，也让四周没有见过金塔侯的武者心中恍然，赶紧恭敬的行礼。
不管事实的真相如何，金塔侯在人族的地位都颇为飘然，各国高层都对他极为尊重。
“禀告金塔侯，万象塔不知发生了何事，突然将所有正在闯关的武者尽数驱逐……”
众人都知道金塔侯正在沟通万象塔的自我意识，当下都是屏息，生怕打扰了金塔侯。
这时，在白斐等人佩服的目光之中，那个社会武者走上前，大声质问道，“难道就这样算了？”
与面对柳长青时截然不同，金塔侯的脸色瞬间淡漠，他盯着那个社会武者，冷冷道。
曹毅说完，突然发现无人回应自己，他抬头见曲白等人都是一脸诡异，不由奇道：“怎么了？”
“对，我们今天本就是陪沈前来闯万象塔的，但不知道为什么，沈前好像还没有出来。”
柳长青摆了摆手，没有解释的意思，可惜左右想不出个所以然，柳长青也只能烦躁的抓了抓头。
在外界万象塔的停摆而喧闹不已的时候，万象塔内，沈前却刚刚踏上通往第二层的阶梯。
按照原本的普通难度，沈前将会在这里随机挑战一个石巨人或是三到五个随机的大石人。
这个迷你石人的境界，只是高武者巅峰，任凭它叫的再大声，都难以掩饰它的“可爱”。
就算绝世妖孽再怎么罕见，数百年的积累一样不计其数，沈前从不认为自己是最特殊的那一个。
一旁，曲白、封曼琳等人的眼神也随之移来移去，曲白终究是忍不住了，只能咳嗽一声无奈道。
柳长青还在愣神的时候，其他人好像都反应过来了什么，赶紧拿出手环打开了武道部的官网。
虽然白斐有些不爽，但考虑到这是柳长青，他还是忍住了，只是点头，“我确定我没看错。”
“当有人在关卡的完成度评价突破了界限的时候，按照武道部的机制，他的数据就会被隐藏。”
众人知道林三默的性格要么一言不发，一旦开口就不会说谎，众人的表情不由复杂了起来。
封曼琳的表情又惊又奇，“这一次我非常确定，真的是100％的完成度，天哪！”
众人下意识低头看去，果然，在第五关的历史排名上，沈前的名字再次短暂的一闪而逝。
虽然是难度最低的测试模式，但是当一口气走到第二十九层，沈前竟也开始感觉到了吃力。
每十层的关卡难度都会有一个质变，这一点在第十层和第二十层的时候他都已经感受到了。
而如果没法在第一次进入三十层的时候拿到最高评价，那等他第二次闯关，奖励也会随之减少。
大不了，再将万象塔的难度调高一档，他还真不信可以有人在他之前进入第一百层。
一个金色的宝箱突兀的出现在了沈前的脚下，其中满是闪烁着神秘银色的古老钱币。
一千多个万象币意味着什么，沈前暂时还不太确定，但他可以肯定，这是一个非常庞大的数字。
湖泊之中有星芒点点，正闪烁着万千瑰丽色彩，一眼看去，其中好似蕴藏着无尽宝藏。
正在沈前愣神的时候，随着光影汇聚，在湖泊的正中间渐渐出现了一个穿着非常清凉的女人。
一听到这声音，沈前顿时意识到眼前这个天仙一样的女人，其实就是万象塔的意志化身。
万象塔化身的意志女神毕竟不是正常的生物，所以没有在意沈前的目光，只是开口道。
唯一夸张的是，每一块骨头都有足球大小，这项链怎么看都不像是给正常人佩戴的。
要知道说明里既然没有限制境界，那大概率就是无论普通武者或是山海，都能直接增强一倍。
这也是《山海经》之中记载的异兽，而且在诸多异兽之中，绝对是最顶尖的那一档。
有自混沌之中孕育的先天至宝，虽然只是残缺，但若找齐所有配件直接可以镇压王侯……
一路看来，唯一让他心动的就是一册据传由女娲留下来的图录，对于“悟道”有极大帮助。
三颗果子呈现各异的蔚蓝、亮银以及土黄色，只是看到的第一眼，沈前就再也挪不开视线。
从他们的口中也不难推测出这道果是极其珍贵之物，不然也不需要用万象塔来封存了。
沈前本来想把道果直接收进空间晶石，然而在尝试之后却发现这道果根本无法被收取。
沈前莫名觉得这声音有几分耳熟，只是他看过去的时候，却是根本看不穿黑暗中到底有什么。
因为言灵王明明还在不断的开口，但沈前却听不到她后面说的话，这让沈前疑虑四起。
而偏偏，开窍是一件极其危险的事情，如果天赋不够，这就是一个九死一生的过程。
在此刻道海的光芒映射之下，隐约能看到言灵王的身上有九点星芒闪烁，串成了一个神秘图案。
只不过言灵王的“道”是化规则为己用，而沈前的万道之主则是排斥其他一切“道”的存在。
此时言灵王体内的元力已经饱满到了某个极限，她的精神力更是如同耀日一般让沈前无法直视。
言灵王的精神力突破了八禁，但却迟迟找不到突破九禁的契机，她不能再等下去了。
在言灵王超脱道海之后，灰蒙雾气将她包裹起来，她的肉体开始蜕变，生命层次开始迁跃。
沈前觉得自己真傻，想想也是，若王侯运用的也是元力，又如何能匹配的上那再次蜕变的身躯？
但沈前不想因小失大，等到元力也突破二禁领域之后，才是突破三重天的最佳时机。
又在石台上打坐了一会，彻底熟悉了新生的力量之后，沈前让万象塔的意志将他送回了第一层。
同时容纳的最大闯关人数不变，依旧是三千人，但闯关的难度却被沈前更改为了“地狱模式”。
眼前的空间一阵扭曲，当沈前回过神的时候，他果然已经置身于广场上的某个角落。
四周的景物骤然变得朦胧了起来，就好像沈前明明身处广场之上，但又好似身处另一片空间。
不时有武者从沈前身边经过，但沈前听不到他们的言语，他们也看不见沈前的身影。
沈前感受着那似有若无的惊人压迫感，再联想对方的样貌，脑海中马上浮现出了一个名字。
金塔侯不置可否的笑了笑，双目之中的光芒好似又璀璨了些，好似要看透沈前的一切。
再直白一点说，金塔侯只是白衣人挑选的“保安”，但沈前却是类似于真正的“继承者”。
若是金塔侯真的和万象塔有某种契约存在，那自己假如能完全掌控万象塔，岂不意味着……
只能说金塔侯应该是他见过的王侯之中最“单纯”的一个，或许是因为对方久不问世事？
类比的话，金塔侯这种数百年都在一个地方待着的人，大约就等于王侯之中的超级宅男。
从初武者到王侯，沈前接触这些境界实际只用了一年不到的时间，跨度属实非常离谱。
以他如今的精神力，刻意遮掩之下，来往的人流却是都没有察觉到这里突然多出了一个人。
为了避免引起不必要的麻烦，他已经打定主意低调通关万象塔，自然不可能和众人说实话。
“可惜了，沈前，你是首次进入万象塔，本来可以走得更远，拿到更大的奖励的。”
他可以欺骗曲白等人，但老柳对他却是太熟悉了，他敢肯定，老柳一定猜到了什么。
众人闻言，倒是也接受了沈前的说法，主要是他们一时间也想不出更合理的解释了。
又交谈了几句，沈前寻思也差不多了，便和众人告别，打算去万象塔的宝库看一看。
哪怕是在远古那一次，面对炎族之王，其实也是嗑了时间河螺的高哲帮他抵挡了大部分压力。
也难怪之前的所有山海武者，宁愿早日突破王侯，也不愿耗时耗力的去探索禁忌领域。
能以山海之躯匹敌王侯的，古往今来不知道多少年，也许也就出了姜欢这么一个怪胎罢了。
柳长青和沈前依次验证了身份后，随着“咔嚓”一声，银色大门轰然开启，露出了其中的漆黑。
他看了一眼旁边的老柳，柳长青也正侧身查看着什么，不过从沈前的视角却是什么都看不到。
“老子明明记得我还有20个代币的，怎么只剩18个了……”一旁的柳长青嘀咕道。
柳长青步伐极快，沈前也只能赶紧跟上，不过他眼角余光还是瞥了一眼两侧浮动的那些星芒。
比如当初刚刚投奔沈前的刀九，虽然号称有九把刀，但其中只有两柄刀达到了A级。
但走了几步后，他一回头却发现沈前还站在原地不动，不禁奇道：“你怎么不走？”
见柳长青一直喋喋不休，沈前有点受不了了，他叹息一声道：“我有一千枚万象币……”
柳长青也不知道自己为什么会补上一个“而已”，偏偏他竟然没觉得哪里有不对的地方。
沈前看清时不由一惊，毕竟在他已知之中，现在就只有大师兄姜欢有这个等级的灵能武器。
只是这和五师兄凌霄同名的灵器，兑换价格达到了惊人的五百枚，沈前暂时也无法拿定主意。
他这次的计划，就是假设能兑换到一把柳长青口中的星辰级武器，那刚好可以给他的分身使用。
根据老柳之前的说明，即便是等闲王侯也未必有自己的星辰武器，可见这绝对是稀缺资源。
和柳长青分别后，沈前从万象塔的传送口回到了学校，这才发现学校的气氛已经完全不一样了。
一辆辆军武专用的装甲车直接开到了学校内，到处都是拎着行囊、行色匆匆的军武学生。
但沈前再定睛一看，那些光斑又恢复了过往的死寂常态，好似刚才的一幕只是错觉。
说到这里，沈良的声音压低了一些，好似是走到了一边，“我个人还是觉得丁一更好一些。”
沈前一时无语，他很想反驳老爸，他和霍伶儿清清白白，但话到嘴边却又什么都说不出来。
“你们九连进步的速度太可怕了，仅从战阵来说，怕是只有七连能和你们一较高下了。”
沈前的表情也并不平静，就在刚刚开机的手环界面上，一条带有感叹号的短信自己弹了出来。
“很抱歉在晚上打扰大家，我将公开一些关于灵气复苏的隐秘，希望大家都能认真倾听。”
在通报之中，吴炜详细解释了“门”的概念，而随着通报的进行，网上也早已沸腾。
听闻人族山海强者的总数早已超过百万，蒙海、毕修等人震撼之余，也是露出了惊喜神色。
余守巳突然揉了揉眉心，随即在桌面上按了一下，背后的墙壁上骤然出现了全息投影。
沈前只是看了一眼就觉得头皮发麻，因为仅仅是华夏境内，光点的数量就至少超过了数百。
沈前也想起了黑雾刚刚出现那天，他看到星空之中足足有一百零八颗星辰出现了连珠现象。
沈前瞳孔一缩，因为在地图上，代表红色的十三个光点之中，赫然有一个距离他们极近。
而离江中军驻地最低的“门”，就是江中军武那道在十年前曾经开启过一次的“门”。
余守巳叹息，“直至江中军武的老校区传来异动，武道部的强者才骤然反应过来。”
“可能是因为你本身就是江中军武的学生，也可能是别的原因，总之是直接点了你的名。”
以沈前的速度，别说他的这些亲卫了，沈前连余守巳自己，都根本不可能拦住沈前。
“她被捕的时候一直念叨着你的名字，我猜测你们可能有关系，才让你来看一看。”
黑夜之中，长长的装甲车队行驶在禁区的荒漠中，车灯相连，远远看去，好似一条发光的长龙。
以他如今的精神力，覆盖范围轻易可以延伸千米，远比侦察兵的雷达扫描仪要好用的多。
和他并肩站立的是一个银甲女将，漂亮的脸蛋上有英气洋溢，正是一连千夫长祝殷红。
此次沈前接到军令前往江中军武，营中无人留守，他想了想也就把大圣一起带上了。
还有老柳这个不靠谱的……明明说是他会把“天冥”送到沈前手上，结果到现在也没有动静。
此外，在这壁垒上空的暗夜中，沈前还依稀看到了数十道身影正在高空中交叉巡逻。
他的视线没有继续往内，因为在沈前精神力溢散的时候，分明接触到了一道更加浩瀚的精神力。
那精神力覆盖整个堡垒，也已经察觉到了沈前的存在，再往里探测就有些不礼貌了。
……虽然不知道是哪位王侯在这里坐镇，但这相对陌生的感觉应该并不是沈前熟识的平阳伯。
守卫门户的百夫长小跑着到了近前，在验过沈前等人的证件后，朝沈前行了一个军礼。
除去外部的壁垒，里面除了正在搭建的临时营地外，入眼倒都是老校区熟悉的残破模样。
“和沈少校交接完之后我还得赶回去复命，我们边走边说吧，我先带你去看一看那道‘门’。”
沈前刚刚跟上，就听邬敬才以一种随意的语气问道：“沈少校进入过这道‘门’吧？”
只是沈前听到除了他以外，之前竟然还有十六人可能进入过那道“门”，也是颇为震惊。
沈前一听是青城侯也就放下心来，这也是和大佬高交好的王侯，倒不用担心有什么顾虑了。
也就是说，眼前这道在封印破除之后展露了完全体的“门”，极有可能就是真正的南天门！
“最早可以追随到公元2022年末的时候，灵气复苏伊始，那是第一批‘门’出现。”
“有不少人，比如你的八师姐和你们江中军武的副校长，都是那一次混乱之后出现的新居民。”
“那你们为什么不派人进去？”沈前不解道，“我相信你们的人手应该很充足才对。”
“当年蛊惑江承夜的那个妖女，就是山海以上的存在，她为什么能进入这道‘门’？”
“这就是我们特殊事务司用来监控各道‘门’的手段之一，它可以储存最近七天的影像。”
沈前身躯一振，怎么都没想到，邬敬才口中那率先进入了这道“门”的人，竟然是王朔！
因为就在王朔的身形消失在“门”后不久，不多时，又有一个身穿黑裙的绝美女子飘然而来。
邬敬才又说道，“事实上就在两个小时以前，还有人试图越过半空的防线接近这道‘门’。”
吴炜想要让自己进入这道“门”，真实原因真如邬敬才所说，只是去调查一个真相吗？
这两道身影远远看起来明明渺小无比，但四周比刀子还锐利的风雪却根本无法接近她们。
“我不想再浑浑噩噩了，也许就像心里一直响起的那个声音一样，我也能帮上忙的……”
程青青欲言又止，最后还是怜惜的抚弄了一下纪弱水的青丝，“既然如此，那开始吧。”
那门户洞开，其中有仙鹤飞舞，有苍翠成林，又见碧波闪烁，金光万道，恍若仙境。
“你要单枪匹马杀进去？”祝殷红更是惊愕，“那可是一道A级‘门’，你疯了！”
“我知道，我会小心。”沈前笑道，“放心吧，就算是王侯想杀我也没有那么容易。”
“……是。”祝殷红和沈前对视了几秒，见沈前毫不退让，她转头看向远处，红着眼眶咬牙道。
其实以沈前本来的性格，真要进入这道如今情况不明的“门”的话，他必定会做好万全准备。
所以想来想去，最稳妥的办法，还是维持现状，先让分身也能通过这道“门”再说。
沈前分明感受到了完全迥异的气机，只是那些气机好像都做了某种遮掩，让人辨不清源头。
“本侯只是受人之托，拖住你片刻罢了，既非生死之战，青城侯，你又何必动气？”
“你们当真以为这条‘路’走得通吗，文远早就说过，那无异于与虎谋皮，自取灭亡！”
“不试试，又怎知晓是何后果？”那声音不为所动，“还是说，你段某人有何良策可行？”
临时营地的一处帐篷前，沈前赶到的时候一眼就看到了守在门口的刀九，顿时松了口气。
以江璇的修为，竟能无惊无险的穿越禁区来到江中军武的老校区，这本身也透着些不可思议。
沈前沉吟过后，吩咐了刀九一句，随即一拉江璇的手掌，转身就朝着“门”所在的方向掠去。
沈前身形一动，瞬息出现在了江璇身前，刚想拦下对方，他自己却反而率先僵住了。
他不仅没有拦住江璇，反而是将江璇拦腰一抱，竟是纵身一跃，直接朝着那南天门冲了过去。
就见半空之中虚影一闪，一道几乎看不见影踪的身影也紧随沈前之后，一起进入了漩涡之中。
随即脑海深处的刺痛让他抱住了头颅，隐隐约约间，沈前听到一个声音在呼唤自己。
就像是一根尖针刺破了屏障，潮水般的记忆灌注而来，终于让浑浑噩噩的沈前彻底清醒过来。
但，沈前记忆之中的天境，分明是一片苍凉，到处都是残骸和岁月留下的腐蚀痕迹。
没有坐标存在，沈前也不知道他身处何地，在他脚下，是他刚刚醒来时的那方蓝色湖泊。
一些灵气沉淀的地方因为密度的关系，已经雾化，更将眼前的空间渲染的如梦似幻。
若非十分确定自己没有走错“门”，沈前几乎不敢相信这里是他曾踏足过的那片世界。
虽然……眼前这个好似仙境一般的地方，更加符合“天境”或是传说中的“天庭”之名。
他以精神力切换到分身的视角，却发现分身好像被困在了某个地方，竟是无法动弹。
衣甲鲜亮，兵刃闪光，这群甲士身上透出的凛然威势，即便是鹿蜀营的精锐也有些比之不及。
似是想到了什么恐怖的后果，天兵们都是身躯一震，随即又在那银甲天将的带领下往前去了。
曾经镇压这天境外围的量天秤，沈前感应不到它的气息，却不知道是消失了还是去哪了。
他隐约感觉那些天兵天将好像有什么特殊方法追寻他的位置，只是沈前还弄不清楚到底是什么。
沈前何等目力，即便隔着数千米也看清了他的面貌，正是先沈前一步进入了“门”内的胡大爷。
大圣的出现直接暴露了沈前的存在，那端坐后殿的弼马温霍然抬头，双眸绽放神光。
不仅如此，来自御马监的神秘力量也在这一瞬加持在了他身上，给他的肉身踱上了一层金边。
不过那符号的形状，倒是和沈前进入“门”的时候，那些蔓延其上的神秘符号有些相似。
而且此刻，沈前手握这升仙令的时候，不知为何，他竟和脚下的大殿感觉到了一丝莫名的亲近。
唯一的前提条件，也就是肉身强度达到准山海的地步，只要能够承载这条“道”即可。
在不同的时期都一样有修炼者，只不过在现代是武道，而在古代或者某个时期，它就是修仙。
但站在普通人的角度想一想，这升仙令依旧会是无数武者打破头颅也要争抢的宝物。
他抬头一看，才发现在御马监的上方不知何时已经聚集了大量天兵，数量起码数千。
金甲天将沉默了片刻，似是在探查什么，好一会他才点头道：“既然如此，那就不打扰了。”
说着，金甲天将一挥手，便有云雾涌来，卷着数千天兵天将疾掠而去，眨眼就消失在了天边。
见这老头终于恢复了一些理智，沈前这才松了口气，坐回到了椅子上，“你总算醒了。”
“什么东西能有这么大的魔力，让所有死人活过来，又让整个世界重新散发生机？”
那其中溢出的凛然天威和浩荡声势，竟是逼得瞪大眼睛的胡非为不自觉就低下头来。
江陵王曾经告诉过他，真实之眼足够看穿普通王侯，莫非那车驾内是一个顶级王侯？
“刚刚从天帝仪仗上掉落了一道流光，我没判断错的话，就是那个方向传来的动静。”
胡大爷出现在幸福小区如果不是偶然事件的话，这里面值得说道的东西可就又多了。
隐约间，沈前听到了一声惊天的兽吼，那吼叫声好似来自耳边，又好似只是回荡在虚空的错觉。
帝猴也很是兴奋，闻言低吼一声，果然出了一拳，只是对准的却是还有些茫然的胡非为。
虽然不知道真实的原因是什么，但不管怎样，帝猴的实力得到了一个质的蜕变都是好事。
等胡大爷短暂休养过后，两人一猴这才从草场中牵走了三匹天马，直接离开了御马监。
不同于巡守天境的天兵天将，这广寒宫之中倒地的却都是一些身穿白衣的妙龄少女。
在沈前出现的时候，澹台沁也若有所觉的抬起头来，两人目光交汇，都是有些愣怔。
沈前是单纯沉浸于对方的美貌和此刻身上那遗世独立的气质，至于澹台沁的眼神就要复杂的多。
虽然沈前心中激动，但他此时并没有开口说什么，因为这花园之中，可不仅仅有澹台沁。
他们个个气息沉凝，修为俱都在山海以上，尤其是为首那两人，给了沈前一种极强的威胁感。
在沈前眼睛一眯叫出对方姓名的时候，对方也正无比阴沉的看着沈前，表情颇为复杂。
对方身上那金色战甲明显是天将独有，这无疑说明对方大概率也窃据了一枚升仙令。
沈前的目光也随之转移到了这个面目陌生的青年身上，对方身穿一袭道袍，身上隐有金光透出。
这时，终于追上来的胡非为也听到了宁权的自报家门，他赶紧走近了一些压低声音道。
而且……两人的立场还是天然对立，甚至说一句生死大敌都不为过，毕竟沈前灭杀了宁昭仪。
海外的三个古狱都早已失守，据平阳伯所说，是因为看守的狱卒具体叛变，也放走了所有囚徒。
假设海外的叛逃事件背后有拓东侯的影子，那是不是意味着，燕山公也和对方有了某种默契？
唯独让沈前疑惑的是，他竟是分辨不出这三人到底是外来者，还是天境本身就存在的仙神。
在华夏早期传说中，武曲星君执掌天下武道，贪狼星君象征统治之力，俱都是第一等的仙神。
而她这一声称呼出口，也等同于实锤了澹台沁的身份，去掉了沈前心中最后一丝疑虑。
这女人劝说澹台沁加入他们，这个“他们”指的是谁，还有他们争夺的所谓“天书”又是什么？
沈前能猜到，这冷厉女人口中的“天书”，大概率和他之前看到的那道流光有关系。
“圣母，不能再拖了，我们虽然是最先赶到，但一定也有其他人注意到了掉落的‘天书’。”
她手中长剑一挥，无数月光自高空中倾泻而下，化作凌厉的剑芒朝着四周扩散而出。
也就在这一刹那，开启了真实之眼的沈前突然有些明白为什么澹台沁竟是会落入困境了。
月色如霜，在月光映照下，一袭黑裙的澹台沁面对着来自四面八方的敌人，洒出了漫天剑光。
而看到宁权在半空显现的八卦图形，无论是冷厉女人还是他身后的两个星君都有一瞬间的惊诧。
终究是雷霆率先落下，澹台沁将手中长剑一横，璀璨的月华化作了圆形的护罩将她笼罩其中。
但锁链的数量堪称无穷无尽，澹台沁在疲于应付之下，终于是在力竭之时露出了破绽。
“月姑，束手就擒吧，就算你在广寒宫有地利之便，但你的仙位早已破碎，又如何抵挡我们？”
而宁权和冷厉女人，在一边以远程手段压制澹台沁的同时，也开始分出心思防备对方。
不过毕竟沈前声名在外，宁权也没有过于轻视，只是挥手间分出了三个山海武者去阻拦沈前。
另一侧的冷厉女人更是完全无视了沈前，只是让贪狼星君警惕那跟随沈前冲过来的帝猴。
全身燃烧着熊熊火焰的沈前，看着迎面冲来的那三个身穿银甲的山海武者，表情没有丝毫变化。
足足二十九丈高的“道”，在这一刻是如此耀眼，无论是宁权还是冷厉女人都是呆滞了一下。
燃烧着火焰的沈前从三个山海武者的合围之中几乎是一掠而过，甚至连身形都没有丝毫的迟钝。
那般感觉，就像是阻拦在他面前的并不是三个山海强者，而只是三个手无缚鸡之力的孩童。
冷厉女人显然想到了什么可怕的事情，目光惊疑不定间，不时抬头看向四周的天空。
他尚在原地的身形如残影一般消散，在化身“灾厄佛”的同时，速度也眨眼就进入了二禁领域。
身形重新出现的沈前，牢牢挡在了澹台沁的面前，一拳朝着那落向的雷霆轰击而去。
宁权脸色一变，他此时根本没有信心对抗沈前这诡异的“道”，只能选择暂时退避。
这就是万道之主的可怕，除非境界能彻底碾压沈前，否则沈前几乎克制一切山海武者！
这一次电母没有任何留手，被催发到极致的雷霆比起之前攻击澹台沁时，何止粗壮了数倍！
沈前微微一笑，露出了满口白牙，“说实话，比起祖龙的炼体神雷，还是差了点味道啊……”
但如果纯以威能划分，祖龙用来淬炼肉体的紫霄神雷，绝对是这方天地间最高等的雷霆之一。
无论有多少前提，就算她此刻能召唤的雷击远不如巅峰时期，可也不是一般山海能承受的。
正常来说，以沈前现在的实力，根本不可能抵挡她以仙器“撞天镜”召唤出的五岳神雷。
她本想大喊一声不可能，但又根本找不到理由反驳，即便祖龙早已隐遁虚空，不知所踪千万年。
贪狼和武曲倒也知道唇亡齿寒的道理，虽然很不喜电母的作派，但此时也只有硬着头皮出手。
这就是星辰级武器的霸道，就算帝猴已经有了山海七重天的境界，竟也是无可抵挡。
胡大爷见状身体一哆嗦，顿时理智的遏制住了出手的冲动，干脆躲得远远的，免得给沈前添乱。
即便他在这门术法的造诣上只是抵达小成境界，但这种级别的规则定制却也足够了。
而丝毫不受影响的沈前，则在瞬息间出现在了她的面前，避无可避的一拳重重砸来。
脸色苍白的贪狼星君大吼出声，背后大道投影炽亮起来，试图以“道”的力量压制沈前。
贪狼星君的“道”明明已经九层道纹圆满，但在“道高”上，却是完完全全被沈前碾压。
话音落，沈前汇聚了全身力量的一拳，已经直接轰在了满脸绝望的贪狼星君的胸膛上。
事实上从沈前对三个从远古苏醒的仙武者出手，宁权和聂寒等人就陷入了两难境地。
他们既震惊于沈前表现出来的和境界完全不符的超强战力，又在迟疑着是否该出手。
到了此刻，除非他们直接放弃澹台沁手中的“天书”，不然已经是不得不战的尴尬境地了。
因为在场，除了曾经闯入过天境深处的沈前，无人见过这么多数量的天兵天将，何止数万之众。
在场只有沈前和胡非为认识江承夜，如闪电娘娘等人自然不知道这老头在发什么疯。
沈前闻言也是惊诧，江承夜炼化的仙位竟是天蓬元帅，怪不得对方可以号令如此多的天兵天将。
随即，那无数的天兵天将便如潮水一般向着广寒宫冲杀而来，惊天之声势看得众人头皮发麻。
沈前早在看到江承夜出现时，就预感到情况不对，他可不觉得炼化一个仙位有什么卵用。
此时的天兵可不再是沈前刚入天境时候遇到的那些半吊子，而俱都是半步山海以上的强者。
底牌众多的沈前倒是不太忌惮于天兵的数量，可那数百个金甲天将就不是好惹的了。
沈前再牛逼，也不可能在应付如此多山海巅峰强者的同时，还能顾及到澹台沁和胡老头等人。
一时间搞不懂对方怎么会混进了天将的队伍之中，但两人目光一对，瞬间就有了默契。
沈前一刀逼退了两个金甲天将，和赵克一等人汇合在一起，随即朝着外围冲杀而去。
这时，一道让天地颤栗的嗡鸣声响起，沈前回头看了一眼，江承夜已经抽出了背上的方天画戟。
直至此时，站立于天兵阵列之中的江承夜才微微抬头，看了一眼沈前等人消失的方向。
江承夜摇头，直接伸手隔空一捏，电母的头颅恍若西瓜一般直接破碎，生机瞬间泯灭。
若不是广寒宫中满地的伏尸兀自在目，他们几乎要以为刚才发生的一切只是自己的错觉。
“嗯。”白斐颔首道，“他说这里有些机缘，如果可能的话，把‘天书’带回去……”
纸张整体以金色打造，其上流光溢彩，只是肉眼看去，就能隐隐感觉到其中的不凡。
沈前却还是有些想不通，“而且无论我如何以精神力试探，这天书都没有任何反应。”
天书所带来的的两种截然不同的结局，显然也让所有参与其中的强者的目的变得晦暗不明。
澹台沁将下巴放在膝盖上，淡淡道：“但后来，我发现我的‘道’有了新的问题。”
沈前此时才明白过来，他和澹台沁的过往纠缠，其实在那远古的蛇山里就已经有了开端。
“你不记得了。”澹台沁抬起头，明明是疑问的句子，但她却以一种平常的口吻说了出来。
“从那个人大闹天境之后，天境就发生了许多奇怪的事情，那不是一朝一夕促成，更像是……”
澹台沁终究是笑了出来，即便只是浅浅一下，也如百花盛开，看得沈前呆了一下，“包括我。”
“你问我敌人是谁，我也不知道是谁，或者说，在那种情势之下，人人皆是敌对。”
这声音浩浩荡荡，响彻于天地之间，明显是传遍了整个天境，在场的众人也都听到了。
“就是前面那句，天帝之道，成也天界，败也天界，我有点拿不准……”白斐皱眉。
无论是天书的秘密，还是目前他没有见到的丁一等人，都可能在这所谓的瑶池宴上出现。
澹台沁定定看了一会沈前，突然展颜一笑，“没什么……我只是，不想再陷入重复的纠葛了。”
沈前回头，却惊讶的发现，在他和赵克一等人说话的时候，澹台沁不知何时已经消失了。
摇摇头，收起了胡思乱想，沈前招呼了一声帝猴，略微辨认了一下方向后就朝着远处快速掠去。
第一次就发生在不久前，沈前没有看穿那天帝仪仗里是什么，第二次则是在这老头身上。
沈前先是一愣，随即骤然想到了什么，不由脸色一变，震惊道：“你……您是太上老君？”
沈前皱眉，但此时也顾不得多想，“老君，我还有些问题想要问您，当年天帝到底……”
您是他妈的道德天尊，活了不知道多少千万年的老古董，见证了天界兴衰，您怎么可能不知道？
“我问你，如何在一场劫难中独善其身？”似是看穿了沈前的不信任，太上老君轻声道。
虽然没有十足的证据，但沈前总觉得，自己和天境的种种纠葛，只怕比自己想象的还要深。
“盘古女娲今何在，漫天仙神死于何处，那些叱咤诸天的万族神明，最后又去了哪里？”
王侯已经几近长生，那为什么自混沌时代诞生的那些至高存在，如今却再也不见身影？
一种莫名的悸动在沈前心中浮现，他只得摒弃了所有杂念，将全部心神都放在了分身之上。
自星空的深处传来了“轰隆隆”的浩荡巨响，一点隐约的光亮开始在黑暗星空的最深处浮现。
在沈前惊喜的注视之中，那些元力开始被点点星芒所充斥，变成了另外一种更加强大的能量。
终于踏入王侯境界，沈前的分身睥睨四望，身上那凛然威势，已经让本体有些无法直视。
唯一感觉有点奇怪的是，那极远处的浩瀚星域，此时却只有那么一颗孤零零的星辰在目。
很快，伴随着从天境之中折射出的最后一缕光芒消失，那连接两地的洞口也彻底隐匿。
老君独自站在茅草屋前，环顾了一眼四周，脸上蓦地出现了一丝极不易察觉的留恋。
暗影遮天蔽日，覆盖视野能看到的每一处角落，好似就连这苍茫宇宙，都难以容纳它的体积。
那声音先是沉寂，随即似是感觉到了什么，冷漠的声音之中夹杂着一丝好奇，“你做了什么？”
太上老君抚须一笑，忽的开口道，“还有件事你可能不知道，老夫……其实也等你很久了。”
太上老君的淡笑声也跟着响起，只是那声音很快就戛然而止，好似硬生生被掐断了一般。
王侯的强大几乎是全方位的，经过二次蜕变和星力灌注的躯体，堪称在各个方面碾压顶级山海。
沈前并不知道发生了什么事，只是冥冥中，有一种极不好的感觉出现在了沈前心头。
只是相比沈前上次来的时候，这残破的地界已经变得焕然一新，云雾缭绕，仙气十足。
“是啊，而且还根据仙位排定座次，我和克一只是普通天将，就被安排在了这个旮旯。”
赵克一说着指了指前方，“只有那两人刚才起了一些矛盾，不过也没有真的动手。”
沈前顺着赵克一手指的方向看了过去，在宴席靠前的位置，有两张案几各自坐了一道身影。
一个是不久前才刚刚见到过的江承夜，他身穿七彩战甲，正漠然坐在那案几前，闭目不语。
只是少女身上那迥然于往日的气质，让他多了一些迟疑，也就没有贸然的和对方相认。
赵克一龇牙道，“上次九天杯的时候我还和她交手过，但是刚才，她已经完全不认识我了。”
古代的漫天仙神，身为女性能够在这种宴席之上座次靠前，又以玄女尊称的，只有一个……
丁一不是来到天境之后才得到了这仙位，而是在地球的时候就已经和九天玄女有着瓜葛。
“二郎真君与北极四圣一番争斗，搅得天界大乱，我身负天帝之托，只想尽快结束乱局罢了。”
这些男女身影对于沈前来说自然是陌生至极，但王朔目光扫过，却是直接认出了他们的身份。
“可。”丁一先是应了一声，随即又是淡笑道：“只是……不知真君想如何重铸天界？”
首先是证实了天书的重要性，只要掌控天书，就有可能堪破天帝的秘密，甚至直接掌控天境！
“若是天帝……”丁一向前一步，秀发在无形威势之中飞舞，她一字一句道，“未曾陨落呢？”
丁一面色不变，丝毫没有因为被王朔看穿了想法而影响，只是反问道：“真君不敢拖？”
“有何不敢！”王朔冷笑道，“好，那本尊就陪你们等一等，倒要看看天帝是否真的降临！”
江承夜面色漠然，没有回应王朔，只是挥了挥手，那正殿外聚拢的无数天兵也随之归位。
在无法确定王朔的真实战力，以及江承夜的真正打算之前，沈前并不愿意轻易暴露分身的存在。
沈前看了一眼，曲白穿的是一件白色朝服，其上印有星辰图案，至于林三默，则是武将打扮。
曲白先是一笑，随即屏蔽了四周沉声道，“沈前，我想我大概知道天帝是怎么陨落的了。”
“这说明真正的太白殿早就毁了，所以我们现在经历的一切，只是在某种意义上的景象重现。”
“他的意思是，在天境之‘门’重开以前，就已经有人在其中布局了。”沈前接话道。
“‘王母劝帝焚书，帝大怒’……这就是太白星君的原话，你问我原因我也不知道。”
仅凭这些信息，想要完全还原当年天境崩塌的真相还稍显不足，但大致的脉络却是已经浮现。
曲白点头道，“这也是为什么他们依旧遵循着一些规则，也还保留着一定的自我意识的原因。”
“没错，你们记得瑶池宴召开之前，那响彻天际的传令声吗，说是为了庆贺西王母归来……”
“什么意思？”这时轮到曲白也一脸茫然了，“天书不就是西王母自己毁掉的吗？”
“副校长说，传说天书中蕴含着天帝残留的意志，一旦天书聚齐，天帝就会复苏。”
“说起来，天帝虽强，但也并非没有人可以和他抗衡……而且这个人，还是土生土长的人族。”
“天帝请来了外援，似乎是来自西天极乐世界的佛尊，联手之下才终于镇压了那人族……”
自正殿之后，倒悬的瑶池映射的长廊之中，正有一个宫装女人在无数天女的簇拥下缓步而来。
上圣白玉龟台九灵太真无极圣母、瑶池大圣西王金母、无上清灵元君、统御群仙大天尊……
他们倒是没见过纪弱水，只是单纯的，在看到西王母出现时，有一种惊为天人的震撼。
九天玄女说到这里的时候骤然脸色一变，“难道传说是真的，真的是娘娘亲手毁了天书？”
随着西王母的质问，这方天地也起了某种微妙的变化，无形之中，好似有万钧之势压向了王朔。
在众人见礼后，瑶池宫恢复常态，无形之中的压力也终于消散一空，让聂寒等人松了一口气。
今天的纪弱水，让他格外的陌生，除了完全一样的容貌，竟是再也找不出半点相似之处。
西王母先是蹙眉，随即好似意识到了什么，脸色不由一变，“原来你们打的是这个主意！”
被七彩战甲覆盖、面容冷漠的天将开道，其后是十六个金甲天将，再之后是无数铜甲天兵。
神龙咆哮着在瑶池宫上方游荡，其尾部拖拽着的巨大的七彩车架也随之停在了半空。
异常宽大的车驾上，并没有想象之中的至高身影，而是静静悬浮着一座无比巨大的石棺。
这一瞬间，起码有上百道精神力从瑶池宫中延伸而出，想要知道石棺里装着的到底是什么？
“天庭之制，天仙等于王侯，金仙还要比普通天仙强一些，约等于王侯之中封侯的存在。”
这天龙等于一个顶尖王侯，而那身穿七彩战甲的九曜神将，绝对也是山海以上的存在。
“这棺木是我封存没错，但我刚才就说了，其中只是衣冠冢罢了，并没有其他的东西。”
西王母此时以神秘手段暴露了所有天书的存在，瞬间就将所有人的注意力都随之转移。
江承夜显然也有些措手不及，但他很快就平静了下来，嘴角露出了一丝诡谲的笑容。
加上他们原本各自掌控的一页天书，等同于王朔有五页，丁一有三页，至于最后的一页……
这让沈前基本确定，王朔本身的意识应该已经被吞噬，同时他也算是解开了心头的一重疑惑。
只见刚刚拔空而起的王朔，脸色瞬间大变，表情在惊怒之中夹杂着一丝隐约的尴尬。
他的左脚想要迈出，右脚又想收回，最终就是自己绊了自己一下，差点就空中摔落。
而这一耽搁的功夫，九天玄女已经后发先至，将那一页金灿灿的天书直接拿到了手中。
当光芒过后，原先的九页天书消失了，取而代之的，是一幅在半空不断旋转的神异画卷。
等听到一众古仙神的惊呼，知晓了天书竟是封神榜之后，沈前也明白了这骚动为何而来。
四周无数天兵的兵刃出鞘，好似只要九天玄女再有妄动，就会引来狂风暴雨般的围攻。
沈前却是明白，在确认林巧茵的安全后，泄了一口气的丁一被九天玄女重新掌控了主动权。
“你当真以为你穿上了这身盔甲，再凭借一些旁门左道号令天兵，就真的有了高贵血脉吗？”
就算是白斐等人不受仙位影响，但一旦被剥夺了融合的仙位，他们的实力也会被打回原形。
而这种隐患，除了沈前之外，几乎适用于在场除了九天玄女、王朔、西王母等人之外的所有人。
大圣本身只是高武者巅峰的妖兽，失去了仙位庇护，在这无尽天兵的围剿下，估计撑不过三秒。
九天玄女身后的一众仙武者，都是不可置信的看向了那从人群中越众而出的一个男子。
这九天玄女对天帝还真是忠心……沈前看着九天玄女脸上痛苦和愤怒的神色，不由暗自吐槽。
而此时，江承夜漠然看着凑近的蒋雄，忽的自天际一招手，“你既然投效，就把这个喝了。”
林巧茵的阵法或许能掩盖天境的残破，但就如江承夜所说，终究不可能将天境完全复原。
不需要任何交流，以在场之人的境界，只是精神力略略交汇之间，已经完全洞悉了对方的意图。
他们是高傲的仙神，是山海，就算再怎么贪生怕死，也没有多少人愿意变成这种鬼样子！
西王母凝立半空不动，却有无形的波澜扩散而出，弥天大网一般朝着江承夜笼罩而下。
因为它蕴含着阶位的绝对压制，蕴含着高高在上的凛然天威，更蕴含着这一刻不可逾越的鸿沟！
即便二郎神和九天玄女的实力已经超越了等闲山海巅峰，但在真正的王侯面前，依旧不够看。
果然，那浪潮以摧枯拉朽的碾压之势，瞬间撕碎了九天玄女的剑芒和二郎神的拳印。
至于西王母的精神冲击，更是早在江承夜引动星辰之力的时候就如石沉大海一般，消弭无形。
二郎神第一个怂了，他硬生生止住了前冲的身形，在拳印破碎的一瞬间就抽身暴退。
号称华夏近百年第一天才，也很可能是地球第一天才的凌天侯，是于三十五岁突破王侯。
众人内心都是震惊无比，就连之前希望沈前当场暴毙的二郎神，也露出了不可思议的眼神。
凝立原地的西王母也闭上了眼睛，有尖锐的呼啸声割破了空气，朝着江承夜切割而去。
可惜，忽视不代表不存在，众人的无数手段之中，唯一奏效的也就只有西王母的精神攻势。
没有人知道他要做什么，众人只能在心神紧绷之中，眼睁睁看着那长戟刺向了沈前的心脏。
江承夜这一击用了多少实力他们不清楚，但就算不是全力而为，又岂是一个山海挡得住的？
那火焰一出现，四周的空间也随之扭曲，江承夜更是瞬间从惊愕之中回过神来，脸色突变。
他甚至来不及去追究那诡异的黑色火焰是什么，只因他此时内心，已经被另外一种悸动所填满。
这已经是灵气复苏有史以来，所有一定层次的武者所知晓的最惊世骇俗的武道历程。
而对于一般武者，四十岁之前破山海，两百岁之前破王侯，已经是做梦都不敢想的绝佳模板。
世人常说山海便是超凡，但对于真正的强者而言，都知道唯有王侯才是生命层次的彻底蜕变。
不得不说，寂灭黑焱的存在给了江承夜足够的迷惑性，让他忍不住往另外一个方向去猜想。
其他人也是如此，在发现沈前的气机又回归正常之后，只能将之归结为某种非常规手段。
人们可以理解有限的超出认知的事物，但当事物反常到一定程度以后，就会变成“怪物”。
“承夜，回头吧，你还有机会，我会为你在王侯议会求情，我知道你一定有不得已的苦衷……”
沈前从他身上没有感受到后怕和恐惧，只是捕捉到了一丝好像有什么东西破碎了的死寂。
只见九天玄女身后的一个仙武者骤然惨叫一声，一道金芒从他头顶飘了出来，随即湮灭无声。
他的双眼失去了灵动，他的盔甲开始破败、生锈，紧接着有片片血肉自他的身上跌落。
就像是退潮的黑色大海，以瑶池宫为原点，百万天兵在极短时间内就化为了一地的腐朽枯骨。
而这一切的始作俑者，将封神榜能量尽数吸纳的沈前，此时也陷入了某种奇异的状态。
而此时系统还在消化着那庞大的能量，或许要等到消化停止，沈前才能弄清楚其中的玄奥。
坑爹的是，沈前发现，至少在系统消化完这些年能量之前，他都不可能动用系统了。
这数百人身穿天将战甲，但五官却都是狰狞无比，有墨绿色的纹路爬满了他们的脖颈和侧脸。
天地间有歌谣声响起，就见一个窈窕身影轻哼着某种曲调，从长空尽头蹦跳着行来。
就如同赵克一所说，这个长相完全不同于正常人类的女人，有着一种奇异而又惊人的美貌。
沈前不知道当年的细节，只感受到旁边的胡非为此时身躯颤抖，痛苦而又憎恶的说道。
但很快，那种巨大的惊喜在胡非为发现他的呼喊没有得到任何回应的时候，开始逐渐消退。
沈前瞳孔一缩，差点没克制住内心的杀机，不过很快他又忍耐下来，没有轻举妄动。
明明知道这妖女楚楚可怜的姿态大概率是装的，但沈前发现自己内心竟是生不出反感。
“明明你知道他们不可能轻易屈服，为什么不先杀掉一半，让他们知道活着是多幸运的事情！”
好一会，那来自妖女的尖锐嗓音终于散尽了所有回音，而此时，瑶池宫内已经是一片狼藉。
胡非为也恍然回神，脸上是难以抑制的激动，“我就知道，我就知道他一定有苦衷……”
伴随着江承夜单手一握，他好似也被泯灭了最后一缕生机，“啪”的一声摔倒在地。
沈前看到他曾经交过手的李思喜，还有另外几个曾经江承夜的同伴，一言不发的走了出来。
李思喜等人的身影仿佛被高速冲撞的火车碾压而过，在半空片片炸裂开来，化作了漫天的血污。
沈前已经确认对方是王侯境界的存在，对于她能轻易穿透阻隔听见两人的对话倒是并不奇怪。
自称钟离的妖女先是嘻嘻一笑，随即又拉住了身形欲动的江承夜，带着些埋怨意味的说道。
怪不得这妖女费尽心思也要打开天境之“门”，又耗费十年布阵来复苏天境的时空。
沈前一愣，不明白为什么八师姐会在这时候自己喊自己，但下一刻他陡然醒悟过来。
被钟离擒住，她脸上并无惧色，只是远远的凝视着沈前，如水的目光似在诉说着什么。
沈前看了一眼程青青，又看了一眼落入钟离手中的纪弱水，强忍住内心的焦躁问道。
“如果选择找回过去，她可能会变成另外一种模样……而她，不想放弃现在记住的。”
程青青看着沈前，目光幽幽的道，“毕竟和千万年的记忆相比，半年又算得了什么呢？”
他不确定，找回了仙位的纪弱水或者说西王母，还会是那个他时常梦到的八师姐吗？
“这妖女竟然比老娘还变态，她至少有着七禁以上的精神力，竟然一眼就看穿了我的术法！”
而言灵王在山海巅峰时，便可以八禁精神力压制普通王侯，后来踏入王侯之后，更是一举封王。
程青青蹙眉道，“我怀疑这是不是就是老师一直潜移默化的不让八师妹接近昆仑山的原因……”
纪弱水定定看了一会沈前，好似从对方的眼神之中感受到了什么，她轻柔的点了点头，“好。”
而到底是什么样的存在，可以如此霸道，仅仅是发出一些响动，就连王侯都难以抵御？
只要免除了后顾之忧，不管石棺里装的是什么，他都将进可攻退可逃，化被动为主动。
本应该在安静消化封神榜残余能量的系统，就好似突然发疯，就突然在沈前体内到处冲撞起来。
因为就算沈前凝结了精神内核，乃至精神力暴涨之后，他也从未感应过系统的存在。
系统只是在他需要的时候掌控他的身躯，而在平常生活之中，却好似幻觉难以捉摸。
所幸，钟离没有在意一旁被带走的纪弱水，她只是目光明亮的注视着那颤动越来越明显的石棺。
而其他人，也几乎没人关注陷入了异样状态的沈前，所有人都只是用各色目光注视着那石棺。
在所有人惊愕的眼神之中，一颗拳头大小、兀自在不断跳动的心脏从石冠中漂浮而出。
刹那间，所有人看向那漆黑心脏的目光，从原本的忌惮和惊恐，化作了炙热和贪婪。
甚至，这石棺本身也隐匿在过去的时空之中，是钟离以庞大阵法将之重新挖掘了出来。
实际上在她内心深处，一样有一种难以遏制的贪恋，想要得到那颗漆黑心脏，并且将之吞噬！
受到本体的影响，隐匿在虚空之中本想趁机出手带走江璇的分身也只能停滞在了原地。
九天玄女怔怔的注视着那黑色心脏，脸颊上满是哀伤之色，似是不敢相信天帝竟然真的陨落了。
长空之上骤然响起尖锐的破空声响，在所有人震动的眼神之中，二郎神突然出手了。
面对着立在石棺旁边的妖女钟离，脸上满是狂热和贪婪之色的二郎神竟是选择了忽视。
明明空气之中什么都没有显现，但二郎神的身躯却好似遭遇了无形的重击，变得扭曲起来。
不少人这才恍然，难怪妖女笃定江承夜可以凭借天帝之心成就武王，原来是这个原因。
“哥，我们一起回去好不好，我们跑得远远的，你不要再和这妖女在一起了，好不好？”
“没事的，就快结束了，待我成就武王，一切都结束了，再没有什么……能够控制我。”
所有人都下意识退了一步，因为在江承夜身上，有着某种令人心悸的气息正在苏醒。
她向前一步，刚刚开口就没了声息，因为一只微微颤栗的手掌，紧紧扼住了她的喉咙。
那手臂之上的皮肤在不断裂开又愈合，其中隐约有细小的黑色闪电在游荡……江承夜的手臂。
紧接着江承夜的身形又是一个闪烁，又出现在了数百米外另一处人群中，横冲而过。
“天境之劫来临的时候，天帝已经入魔，他远走天界是为了化解心魔，不过后来失败了。”
二郎神身躯一震，不可思议的说道，“到了他那等境界，又怎么可能还会产生心魔？”
那剑芒声势并不如何惊人，甚至只有三尺粗细，但竟是毫无预兆的就穿透了江承夜的胸膛。
最诡异的是，直至江承夜的胸口破开了一个大洞，众人才后知后觉的察觉到了那剑芒的存在。
江承夜试图抬手抵抗，但程青青拨动出来的音符却是让他身躯一颤，意识有一瞬间的空白。
已经冲到了江承夜近前的二郎神，脸色骤然一变，正要抽身后退，江承夜忽的抬起头来。
“不死不灭……即便不是真正的帝级强者，那心脏也保留了诸多帝级强者的特性……”
只见在瑶池宫上方，那本不该存在其他波澜的扭曲空间内，不知何时有一道空间门户开启。
同时两种不同意味的称呼，从九天玄女和二郎神口中同时蹦出，也是让在场所有人都是一呆。
仿佛多年之前，他们也曾站在天境的各个角落，用仰视或崇敬的目光注视着“他”。
惊愕的程青青看了一眼纪弱水，却发现对方也是一脸茫然，显然并不知道发生了什么。
有星辰之光折射而来，汇聚到了江承夜的身上，他每一步踏出，空间也随之剧烈颤动。
若不是程青青及时护住了江璇，只怕这全场修为最低的少女，刹那间就要直接消亡。
程青青却是霍然变色，将目光投诸到了那在末日一般的破碎景象之中，独自面对江承夜的身影。
恍然之间，沈前的身形开始变得无限高大，渐渐竟是占据了天地的尽头，视野的全部。
随着遮天手掌彻底合拢，江承夜的身影也随之消失，天地一片死寂，再无任何声息。
那心脏“咚咚”跳着，越加急促，似乎是在抗拒着什么，但终究不可逆转的落到了沈前手中。
众人一怔，随即仔细回想，竟然也根本想不起那明明样式极其简单的石棺，到底是个什么样子。
一个帝级强者的手段难以想象，假设天帝真的没有陨落，那此刻的沈前还是沈前吗？
九天玄女在十数米外止步，眼神之中有着惶惑、期待以及激动诸多情绪，“是您吗？”
在九天玄女愣怔的注视之中，沈前身上那让她心悸又莫名熟悉的威严气息，开始一点点消散。
系统出现了新的变化，除了原本的“挂机”以及“记忆存储”，竟然又多出了一个界面。
他试图点开那呈现灰色的界面，却发现根本点不动，与此同时，来自系统的提示也浮现出来。
在许多普通人的眼中，他甚至就是“天”的代名词，不，或许该用独一无二的“祂”来指代。
天帝是在告诉他，以他的地位和骄傲，不允许他干出躲在别人身体里苟延残喘的事情。
换句话说，系统和天帝没什么关系，眼前的天帝残影是因为沈前凝聚了对方的仙位才会出现……
毕竟虽然系统有极强的灵智和自主性，但沈前本质上还是不希望它是另一个活生生的人。
“你要明白，到了我这等境界，仅从外力的角度而言，已经很难感受到死亡了……很难很难。”
从之前的了解中，沈前已经知道天界之所以崩塌，最主要的原因就来自漫天仙神的内斗。
封神榜是天帝掌控众神的关键，从这个意义去理解，当年瑶池宴的真相也就浮出了水面。
“可您已经成就帝境，那确实是王侯之上……呃，也就是大罗金仙之上的领域没错吧？”
“朕当初的想法亦是如此，煌煌天地，上至九霄碧落，下至黄泉阴曹，岂有朕无法掌控之事？”
沈前这才注意到一番对话之后，对方的身形已经稀薄了不少，好似已经处在了消散的边缘。
“天帝，传言现代的武王之路已经断绝，你知道在什么样的前提下，会出现这种情况？”
天帝已经陨落了几千年，沈前估计对方也不会清楚这件事，但至少有可能知晓起因。
天帝微微一笑，“我观你的分身已经踏入了这个领域，所以有些东西对你来说不难理解。”
因为在山海境界积累的不同，王侯和山海有极大区别，并不一定是按部就班的从低到高。
沈前的分身在突破王侯的时候没有见到所谓的“天门”，他还以为是因为资质和道路的原因。
沈前若有所悟，二十一重天门，以“七”这个数字划分的话，还真刚好是三个不同的节点。
这么说来，凌天侯等于刚好踏入了最顶尖那个层次的起点，怪不得可以有偌大名声。
在初代九王接连陨落或失踪后，这已经是王侯中最顶尖那个层次，而凌天侯才三十五岁……
天帝悠悠叹道，“比如开天辟地、归拢万‘道’的盘古，比如孕育万族、生命之源的女娲。”
问及原因，就是简简单单的一句“人体天生有缺”，好似与此时天帝的说法异曲同工。
但也说不好，毕竟开窍是人族专属，而“天门”则是指代王侯境界，是万族皆会触及的领域。
“太乙金仙只是一个必经的阶段，并不代表你能抵达的终点，况且，你好像存在某种误区。”
似是看出沈前在想什么，天帝失笑道，“你莫非以为古往今来，就我一人踏足帝境？”
天帝似被触动了某种回忆，“西天佛尊就抵达了这个境界，不然如何与我并称诸天？”
沈前身躯一震，不仅仅震惊于这没有记载在天界正史上的传说是真的，更惊讶于那人的实力。
“我与他苦战数日僵持不下，为了避免天界崩塌，只得请佛尊出手，终于将他短暂镇压。”
他原本还想问佛尊去了哪里，但估摸着天帝的回答也不会有太大改变，所以忍住了。
那道身影，几乎在历史之中淡去了一切痕迹，只有在言灵王的记忆深处还保留着影像。
如果灵气复苏初期白无暗还存在的话，有一个帝级强者存在，人族怕也不可能经受那么多磨难。
虽然言灵王早期的记忆之中还有着平阳伯的存在，但两人一起来自于古代也不是不可能。
天帝看了一眼自身越加稀薄的身形，没留给沈前太多的思考时间，很快又略显急促的开口道。
从天帝简略的描述来看……卧槽，这些平常不显山不露水的老银币，看来远比他想象的还要强！
最后九天玄女在生死时刻面对的，毕竟是一个近乎武王的江承夜，没有反抗之力也很正常。
“看来终归是说不完了，前路漫漫，抱着求索之心翻山越岭，又如何不是一种风景？”
沈前有些急切，因为对方还没讲到最重要的关键点，那就是大罗金仙和太乙金仙的真正区别。
这不仅有助于沈前完善分身的道路，更能让他对燕山公这种潜在的敌人有进一步的了解。
“混元大罗金仙，是触碰到规则极致的存在，大道万千，殊途同归，江河汇聚，自有尽头。”
但天帝也不可能拿他开涮，联系天帝前面所说的金仙四重境，沈前思索了一会，随即摇头放弃。
后续的内容倒没什么意义，无非就是他天帝附体大发神通，一巴掌就把江承夜拍得趴下。
也是因为先看到了结果，沈前才能忍耐住外界传来的诸多动静，在这里和天帝好整以暇的交流。
强烈的眩晕感传来，紧接着沈前好似进入了朦胧的梦境一般，看见了一些零碎的画面。
那第三幅画面的遮天手掌，倒是完全看不出是谁的，可能是天帝的，也可能是白无暗的……
沈前点击了“大帝之姿”，一个印有天帝形象的卡片就浮现出来，只不过此时是灰色的。
虽然是借用了大帝的仙位，消耗的也是封神榜的残余能量，但对他自身的负担同样极大。
视线延伸，则是眼神极其复杂的九天玄女，她立于三米之外，却又迟疑着不敢上前。
曲白等人则在落后一些的地方，神色都很是纠结，似是不知道该如何面对此时的沈前。
金碧辉煌的宫殿重新变成了斑驳，那曾侍立于殿中的天女们，也重新化作了一具具枯骨……
听到沈前的呼喊，江璇怔怔的转过头来，脸颊上不断有泪水滴落，神情也有些恍惚。
那生机流逝的速度是如此恐怖，以至于即便是尚未凝结精神内核的江璇，也能清晰的感受到。
江承夜止不住的咳嗽着，脸色不断枯败，每一次张嘴，都有零碎的金色血块从中掉落。
江璇从江承夜的眼神之中感受到了什么，点点头后慢慢挪动了脚步，却还是忍不住一步三回头。
直至江璇终于走到了沈前旁边，江承夜才像是放下了某种心事一般，慢慢的闭上了眼睛。
他本来还在思索如何在不惊动钟离的情况下把江璇带回来，却没想到钟离竟然并没有制止江璇。
偏偏她明明已经从江承夜的举止中看到了事实，但她此时的眼神中却依旧蕴含着某种期许。
“其实我知道，我们早就回不了头了……我们都变成了怪物，不，是我把你们变成了怪物……”
沈前瞳孔一缩，江承夜的生机虽然无法逆转，但他的精神内核其实并没有完全破碎。
对一个三十岁就位列王侯的绝世天才来说，内心该是何等的绝望和晦暗，才会做出这种举动？
江璇一言不发，在极致的伤心之下直接晕厥了过去，被一旁神情忧伤的纪弱水扶住。
他不会出现在人族的正史之中，虽然他的修为和年龄，都足够被无数武者记住名字……
“是啊，我承认，你救我性命，带我回校……乃至一切的一切都是算计，可是，可是……”
沈前眉头微皱，手掌一伸，凭空拔出了山河刀，手起刀落，璀璨刀芒已经横扫而出。
这些拾荒者战将在战甲的加成下，实力大多在山海初期，对沈前几乎构不成什么威胁。
无数的碧绿光芒汇聚在两人的上空，随着钟离的念念有词，凝聚成了一个诡异的符号。
鲜血溅射之中，钟离抬起头来，将从江承夜脖颈上吸来的血液喷到了那碧绿符号之上。
钟离念出了最后的咒文，随即噙着笑意，就那般将头贴在了江承夜背上，缓缓闭上了眼睛。
他的双眸依旧紧闭，但在沈前的感知之中，他体内的生机却以一个不可思议的速度开始复苏。
那符咒遍布她的全身，隐约间又和同样吞噬了黑雾的江承夜生出了某种奇异的联系。
也就在沈前话音响起的同时，一直垂首的江承夜霍然抬头，睁开了漆黑如同深渊的双眸。
“江承夜的精神内核早已彻底碎裂，现在站起来的，顶多是一个批着江承夜外壳的怪物罢了！”
正在两个近前的拾荒者战将，迟疑着上前想要查看江承夜状况的时候，江承夜猛然抬头。
他的面目已经恢复曾经的漠然，眼神在扫视一圈后，嘴角蓦地勾起了一个邪异的笑容。
江承夜陡然伸出双手，被星力包裹的手掌堪比高级灵能武器，轻易就穿透了两人的胸膛。
在极度的恐惧包裹之下，拾荒者战将们根本生不出反抗的念头，纷纷慌乱的四散而逃。
念头闪烁间，沈前身形已经化作电光，朝着正在拾荒者人群中疯狂吞噬血肉的江承夜疾掠而去。
直到屏障接连碎裂十数次之后，那妖异火焰终于耗尽了最后一丝能量，消散在了空气之中。
他猛地伸出双手，在带出一连串幻象的同时，也后发先至般准确擒住了那侵袭而来的青红手掌。
虚幻身影在江承夜面前浮现，却是一个面目陌生的青年，只是身上的气息莫名有一些熟悉。
而以分身目前的掌控力，最多只能动用寂灭黑焱一次，否则就有反噬自身的巨大风险。
寂灭黑焱没有辜负沈前的期望，在沈前的感知之中，江承夜的生机近乎被熔至虚无。
他猛然伸手，从背后的钟离身上摸出了一枚呈黑白二色的玉符，随即毫不犹豫的捏碎。
在震耳欲聋、铺天盖地的轰隆声响之中，瑶池宫开始以一个可怕的速度腐朽和坍塌……
沈前极目远眺，只见天空乌云乱卷，从瑶池宫往外的天境大地，蔓延出了无数裂缝。
那些从瑶池宫下落的碎石和玉柱，别说沈前，就算是在场目前最弱的大圣都可以轻松闪躲。
“我听沈前说，他实际上是受军武者委派才进入天境的，莫非是军武的隐藏强者？”
同样也基于这恐怖的战力，根本就不会有人将那神秘强者往“分身”这个方向去想。
锁定了分身位置不断疾速往前的沈前，分心看了一眼四周的景象，心中念头一闪而过。
沈前收起了思维的发酵，只因和分身同步的前方视野之中，已经出现了江承夜的身影。
这是纯粹的火之领域，也是沈前的分身在铸就王侯之冠后，掌握的另一项独属于王侯的本事。
就算如此，当沈前低喝之中送出了左拳，那拳芒也瞬间膨胀到了一个堪称夸张的地步。
在那恐怖压力之下，全身骨骼都开始噼啪作响的沈前面色凝重，已经认出了这是什么。
至于分身，更是被逼得不断远离，顷刻间已经被推出了数千米之遥，且还在不断拉远……
沈前保持着沉默，江承夜则自顾自的接着道，“你知道什么样的人才不会被这量天秤影响吗？”
“你大概只听说我是一个炼药宗师，但其实，我在阵法一道上的造诣远胜丹药……”
唯有借助阵法，江承夜和其背后之人才能依次初步操控量天秤，以达到开启和关闭的效果。
此时两人的间距已经极短，沈前来不及动用更大威能的神通，但相应的，江承夜一样避无可避。
江承夜倒飞而出，挡在身前的手臂瞬间弯折，口中飙射出了只含有少量金色的血液。
刚才若丁一出手，沈前相信林巧茵根本就没有掏出阵符的机会，但丁一终归还是什么都没做。
可对方最后的选择，却是强行带走江承夜，然后一言不发的离开……在丁一的注视下。
江承夜说的很清楚，再结合沈前的感受，这量天秤若是全力激发，绝对能够镇压普通王侯。
否则无法解释以前天境尚在的时候，那些获得许可的仙神是如何在量天秤之下畅行无阻的。
需要再加上传说中的定海神针，以及另外的两条锁天神链，才能组合成真正的量天秤。
好在他还有王侯分身，虽然实力也差了一点，但催动量天秤初步发挥威能应该没太大问题。
当然，沈前对于再次追上江承夜已经不抱什么期望，对方也不可能还傻不拉几的等在那里。
只是他还身负着来自军武者的探索任务，却是有必要搞清楚一些事情，比如江承夜最后的行踪。
门扉两侧缠绕着道道古朴的花纹，只是许多地方都有着残缺痕迹，显露出一种沧桑色彩。
伴随着突破薄膜一般的声响，沈前和丁一从不远处的虚空之中浮现出来，出现在了平原上空。
这显然是一个自相矛盾的点，只是沈前上次下意识就忽略了，今天重新思考才察觉到不对。
林巧茵在天境十一年，如果真有能力修复这道“门”，那她肯定早就修复了，又何必等到现在？
沈前这一刻想到了系统，在他看来，如果真有谁有这个本事，除了系统不会再有第二个人选。
她缓步走到了那白玉大门之前，声音艰涩的开口道：“这道‘门’……通向哪里？”
沈前面色凝重，突然隐约明白，为什么妖女钟离要如此大费周章的修复这道“门”了。
“海外……我们会去的，不管事情的真相是怎样，我会陪你一起找出来，但不是现在。”
沈前大约知道丁一在想什么，他还真怕对方一冲动就踏进那道“门”，赶紧开口道。
“其实我不介意呢，就像我告诉过你的，我真的不介意，反正……已经不止这样了。”
总之，区区地心传送阵的传送费用，大概沈前也就打个盹的功夫就能赚回来，他自然不会计较。
在众人等待帝猴办理手续的期间，沈前暗中给程青青使了个眼色，然后先一步去了洗手间。
见多识广的程青青抢在沈前开口之前摇头道，“但这件事不太可能，因为……他早就陨落了。”
“你说的那个白衣人，他是妖族曾经的王，也是唯一的王，于我而言更是父亲般的存在……”
因为这层渊源的存在，也能解释程青青这个妖族出身的古老强者，为什么也拜入了高文远门下。
而对于大佬高不止明面上传言的两百岁，沈前更没什么好惊讶的，这是他早就猜到的事情。
程青青笑道，“如果你真是妖族之王的转世身，老师又怎么可能收你为弟子，这是大不敬……”
他们虽然没有明说，但多半是将那神秘的王侯强者当成了军武者或武道部指派给他的保镖。
沈前听到这个数字不由心中一沉，这意味着每十个人尝试开窍，就有五个人失败并且可能死亡。
至少沈前知道，连九窍都不算是人体最圆满的状态，因为其上还有一个不可能出现的十窍。
“为什么？”沈前不明白吴炜为何如此笃定，海外明显已经失控，现在又有巫族掺和其中。
又一个帝级强者……又是自己曾接触过的江陵王……而且他还一手指引了自己进入时间长河……
吴炜负手道，“这其中除了分配到各个战区待命的山海强者，还将另外组建精英的巡逻小队。”
当然，什么燕山公、天宁公这些沈前完全没有考虑过，吴炜也不可能作出这种明显违和的安排。
抬手制止了想要走过来的老杨，脸色苍白如纸的吴炜抬起头来，眼神之中已被彻底的沉重取代。
不知过了多久，吴炜的气息终于缓和，他直起身来，目视着花园之中的和煦景色，喃喃道：
所幸沈前本身也不是常人，进境倒是极快，估摸着最多一两月就能完全掌控分身的力量。
虽然看起来简单，但两位顶级王侯的联名推荐，即便是一般的山海巅峰也未必能获得……
就他所知，在山海之中战力能够突破二十万的，都已经勉强够资格申请在“山海之林”立碑了。
而姜欢那日以山海之躯大战天宁公，甚至逼得对方狼狈退走的画面，始终徘徊在沈前心中。
除了日常雷击自己，用远古的仙魔图卷折磨自己的精神力，沈前还在不断压缩着自己的元力。
灵能武器从F到A，再往上则是S、SS以及几乎不可能出现的SSS级灵能武器。
所以SS＋，几乎已经是沈前目前能够使用的最强力的灵能武器，无限接近SSS的最高等级。
虽然沈前之前穿越时间长河没有带来肉体上的变化，但“时砂”的存在或许能改变这个结果。
除了原本的“藏锋”之外，SS＋的山河刀还增加了另外两个极其强大的附灵效果。
其中一个叫做“刀王”，在施展刀法类武技时，将视契合度增加5％到10％左右的威能。
否则现在回想，以当时沈前分身星力初生的懵懂状态，根本没资格正面和钟离一战。
“天冥”有着官方的定级，就是黄阶，对应一般意义上的仙器、破碎的灵器和部分珍贵的古物。
可能在星辰级武器之中，这两种神话效果并不多么罕见，但胜在实用，沈前自己还是很满意的。
当然，量天秤的重量更加可怕，达到了五十万公斤之重，用砸的应该也能砸死一大片山海了。
若是同等的金仙级王侯，如果加上本体不可忽视的隐性战力，取胜的可能高达八成。
仅从昨天得到的数据，华夏境内已有六十三道“门”开启，而这个数字还在不断增加……
再往前追溯，灵气复苏初期的劫难，华夏境内开启的“门”加起来也不过是七十九道。
想到外物，沈前手腕一翻，手中已经出现了三颗恍若莲子的白色石子，他疑惑的低语道：
翻动手中的资料，沈前看到了几张意料之中的熟悉面孔，但更多的还是从未接触过的陌生武者。
此时随着飞艇不断接近地面，好似穿透了某种阻隔，平原上的真实景象也完全显露出来。
那堡垒之中现在最起码有两个以上的王侯坐镇，他们的存在显然比一切防御系统都要牛逼。
对方踏入山海已经数十年，根基自然不用说，只要资源足够，快速突破也是顺理成章的事情。
这时，人群忽的一阵躁动，在沉重的机械转动声之中，那涂抹成了红色的大门缓缓开启。
人群的欢呼声戛然而止，到了此时，再迟钝的武者也察觉到了事情好似不是想象的那般模样。
换算成战力的话，应该已经达到了二十万，属于山海之中的绝强者，远高于沈前纸面上的数字。
虽然和金钱挂钩的数据不一定完全准确，但在大部分时候，这个数字依旧能说明很多东西。
温暖的感觉扩散而出，姚金洋等人的脸色缓和下来，他们的肉体也被映照得纤毫毕现。
没走过寻常路的挂比沈前也不知道该怎么安慰刀九，只能无言的拍了拍对方的肩膀。
沈前不用回头也知道是谁来了，他放缓了一些步伐，等着穿过人群的卫思鉴追了上来。
“这里的医务都是你在负责？”许久不见，沈前看到卫思鉴也是倍感亲切，笑着问道。
“比不上沈哥，不过是的……上个月刚刚通过了二星炼药宗师的考核。”卫思鉴嘿嘿笑道。
“咳，其实我真没做什么，主要还是你自身的基础扎实，再加上程教授的大力栽培……”
青城侯和凌天侯就是负责坐镇西南战区的两大王侯，也拥有对所有巡守小队的调令权。
跟进来的刀九露出尴尬神色，正要说些什么，外面突然响起了谈笑声和越来越近的脚步声。
除了曲白，林三默、赵克一、白斐、沙弼、曹毅以及穆紫烟也赫然在列，却都是沈前的老熟人。
就算加上曲白他们，眼前出现的也不过九人，而理论上……这里应该还有十一个队员才对。
看到对方，不用刀九介绍，沈前脑海之中已经自动浮现了对方在武道部备案的资料。
这已经勉强够得上百王殿在修为方面的最低考核标准了，说一句“天才”绝不为过。
沈前咀嚼着对方的回答，对于这个答案并没有太过意外，只是问道：“哪个小队？”
见沈前承认了，李沐一微微一笑，随后伸出大长腿，轻松跨越了二楼的栏杆，跳到了一楼。
“是的，而且这两天他们晚上依旧会回这里住，只是训练活动的时候都跟着银蛇小队一起……”
只是没想到，他连人都还没见到，那些武者已经纷纷改换门庭，甚至都没有通知他一声。
曲白等人也没追问沈前要怎么处理这件事，闻言都是精神一振，纷纷主动打开了手中的金属箱。
这银色金属箱内的所有物资，都是被征召的山海武者进入基地后可以领取的常规奖励。
他们进入基地后都是直接领取了物资，谁也没想到其中的战甲竟然是来自沈前私人提供。
郑广奚摸了摸下巴，心中下意识浮现了一个词汇，随即又忍不住摇头，自我否定了这个念头。
而十九件A级的灵能战甲，就算只是半身，加起来的价值也绝对轻松超过一个亿……
也还好是时间回溯了一次，否则以九王的手段，沈前事实上不可能得到二次的传承。
介绍了林三默和李沐一等人互相认识之后，沈前打开了房间内的通讯系统，以队长的权限激活。
接近二十万的战力，在山海之中绝对是佼佼者，和燕山公的三弟子季游相比也差不了多少。
沈前想到对方在一些山海强者圈子里的外号，不由轻笑一声，将对方的资料随手扔到了地上。
其他人的反应也是大同小异，扫了沈前一眼后便移开了目光，跟在魁梧中年的身后走向二楼。
其余人都是轻轻一笑，保持着居高临下的姿态，看沈前的目光透着某种怜悯和不屑。
“之前就听说你在鹿蜀营也是这样，喜欢用大把的武道资源收买人心，没想到居然是真的！”
石常海不屑道，“想用这种方法激怒我，让我先出手，然后你就有理由去找王侯告状了？”
“什么？”石常海皱眉道，心中莫名生出了警惕，这是来自冥冥之中的感应在疯狂向他示警。
可他左右看去，却怎么也找不到危险的来源，刚才他已经确认过了，这里并没有什么埋伏。
在所有人骇然的眼神之中，那金属质感的椅子重重拍在了石常海的头顶，四分五裂。
他自己的本体在测试之中也不过十万左右的战力，但石常海不也一样不是自己的对手么？
换做寻常强者，哪怕能在与石常海的对战之中取得优势，此时只怕也没有太好的办法。
沈前没有动用难以控制杀伤力的山河刀，眼中淡金光芒一闪，已然开启了“真实之眼”。
祝文仙等人止不住发出一声惊呼，又是担忧石常海会失手杀了沈前，又止不住的有些振奋。
明明是山海之间的交锋，却出现了这种恍若小孩子打架一般的儿戏避让，偏偏沈前还成功了。
“焰甲焰甲……你这门神通的关键其实在于火焰之上，但你走错了方向……可惜了。”
沈前轻语出声，随即在石常海猛然色变的表情之中，伸出手掌，轻轻拍在了他的肩胛之上。
在破碎了石常海焰甲的同时，沈前已经再次出拳，毫无阻碍的一拳轰击在了对方的腹部。
解决掉了石常海，沈前甩了甩略有些疼痛的手掌，随即将冷淡的目光投向了其他人。
“我刚才甚至感觉到了‘道’的气息，这说明连大道投影都动用了，这是真的在拼命啊！”
这基地既然是用来安置强大武者，且又是建在地底深处，材质的坚硬程度可想而知。
有人换位处之，或许自己是“石王”的话，也难以接受要听从这样一个少年的指令吧。
“他们既然加入了你的小队，却还想恬不知耻的住在这里，这好像更没把我放在眼里啊！”
即便是以沈前的脑洞，这一刻也被对方清奇的思维惊了一下，短暂竟不知道如何接话。
走廊上的气氛好似结冰，不少人都是暗自咋舌，大抵没想到沈前面对屈枫竟也是如此强硬。
不过在突然意识到屈枫和凌天侯都是银发的时候，沈前心说这两人看起来好像是一伙的啊……
屈枫一怔，随即怀疑自己是不是听错了，满脸荒谬的问道：“你让我……帮你扫地？”
因为沈前的要求看起来很合理，至少表面上是这样的……而又确实是屈枫把那些东西震碎的。
他怒吼一声，身上有蛇形幻影一闪而过，以快到了极致的速度一拳轰向了沈前的面门。
考虑到王侯在侧，机会也许是一闪而逝，沈前早在出手的那一刹那就已经让系统上线。
沈前出手了，屈枫反击了，然后屈枫不仅打了个寂寞，还主动将脖颈凑到了沈前的手中……
这种掌控力不仅体现在对自身肉体和元力的完美掌控，还体现在对于战斗局势的无形操控上。
这一切说来话长，实际上从沈前暴起出手，再到屈枫被捏住脖颈，整个过程甚至不超过一秒。
037号房间门口的走廊上一片死寂，只有面朝下的屈枫和地板摩擦的声音在不断响起。
脸色几度变幻的凌天侯，表情很快平静下来，他松开了捏紧的指节，听不出任何情绪的问道。
眼见凌天侯眉心一跳，沈前适可而止的垂首道：“抱歉，我有点冲动了，请凌天侯责罚！”
走廊上重新安静了下来……只有已经因为极度的屈辱而眼神涣散的屈枫，嘴中还在念叨着什么。
眼神终于恢复了一些焦距的屈枫从地上跳了起来，那恍若地狱恶鬼一般的狰狞面目满是杀气。
如果没有来自吴炜的特别提醒，沈前就算对凌天侯有些警惕，但程度也不会特别高。
正是基于这样的警惕，沈前刚刚才故意表现出“冲动”，在凌天侯面前卖了个破绽。
他的眼底明显还残留着某种震撼和忌惮，似是没想到沈前展现出的实力远超他的猜测。
他突然意识到，如果沈前能一直保持这种实力的话，好像剩下队员的实力也没那么重要了。
这段时间，沈前已经完全熟悉了整个堡垒的运作模式，结果并不如他预想的那么忙乱。
整个过程中遇到的最强者只有山海五重天，甚至不需要沈前出手，郑广奚就能轻松将之斩杀。
沈前还通过叶世聪这个世家子弟的渠道，又秘密在市面上搜罗了一批源石，作为机动。
到了这种地步，已经初步脱离了碳基生物的桎梏，至少普通的炮火再也难以造成丝毫威胁。
这时，悬挂在房间右上角的信号灯以一种不快不慢的频率闪烁了起来，发出了橙光。
虽然郑广奚的实力更强大一些，但沈前自然要更信任李沐一，对此郑广奚也没有什么意见。
李沐一点头之后，直接跟上了沈前的脚步，两人一起出了037号房间，朝着作战大厅赶去。
李沐一沉默下去，沈前却是莫名有些心虚，莫非是这段时间的朝夕相处让对方感觉到了什么？
沈前虽有真实之眼，但上次也只是勉强看清了对方那恶鬼一般的长相，战力却是有些模糊不清。
摇了摇头，沈前强行驱散了这些奇怪的想法，带着李沐一走到大厅边缘一个不起眼的位置坐下。
从许念的位置来判断，对方应该也并不在序号靠前的小队，否则沈前大概早就听说过他了。
不多时，所有此时在基地的巡守小队队长都已经到齐，整个作战大厅聚集了数百位山海强者。
其他人显然也想到了这一层，在意识到那就是山城的A级“门”的时候，顿时起了一阵骚动。
但作战大厅之中也有不少人面露茫然之色，显然不太知道凌天侯所说的“远古大妖”又是什么。
“就目前已有的资料看，远古大妖之中不乏金仙级的存在……也就是我们常说的王侯。”
沈前倒是早就从自己的见闻以及程青青的口中，了解过了这个族群，倒没有太过的惊讶。
作战大厅内彻底安静了下来，所有人都知道这个任务的凶险程度，那极有可能直面王侯。
想了想，沈前直接抓起了那金属小球将之打开，其中顿时浮现出一张闪烁着荧光的便签纸来。
沈前跟随着人流退出的时候瞄了一眼，发现全身遮蔽在阴影之中的许念也留了下来。
直至退出大厅，也没有听到可能的来自凌天侯的声音，沈前这才确定这件事似乎没有什么问题。
基地内发布的任务一般和“门”的等级挂钩，C级任务偏向于常规，难度并不是太大。
毕竟风险往往和收益成正比，最危险的任务已经被那十二支小队包揽了，他们也没得选择。
“有个C级任务已经算不错了，有的小队只抽到了D级的巡逻任务，基本就是看大门的命……”
只是这侧面贴着红色十字标志的装甲车好似陷入了某种泥泞，车辆在震动几下后又失去了动静。
“我早就跟院长说过这车的引擎太老旧，他非要让我将就一下，偏偏在这种时候出问题……”
“要不你也先来车舱内避一避，我们已经联络了带队的老师，救援肯定很快就到了。”
这时，坐在车舱内的一个少女突然笑了笑，原本昏黄的车舱似乎都因为那笑容变得明媚了一些。
霍伶儿咬了咬嘴唇，表情有些难过，“他提出了一个要求，我只有做到了才能去找他。”
沈宗文也醒悟过来，深吸一口气说道：“伶儿同学，我不装了……我的确喜欢你。”
“我自己的修为目前是高武者三段，副职业是高级医师，只差一个考核就能晋升灵医。”
车舱内除了霍伶儿之外的众人都被惊得说不出话来，哪怕是司机老王也有片刻的呆愣。
正在沈宗文一喜的时候，霍伶儿又笑着摇头，“但我真的有喜欢的人了，所以……抱歉。”
“不，他和我差不多，甚至可能比你还要小一点。”霍伶儿见沈宗文误会，摇头解释了一句。
那凸起从一小块扩散成了一大块，整个车身都被撞得倾斜，也让车舱内的众人发出了尖叫声。
众人闻言都是有些茫然，哪里有什么小山羊啊，他们明明看到的是一只体形巨大的黑毛怪物。
他的话语之中有着某种让人信服的力量，由霍伶儿带头，众人下意识就都回到了车舱内。
度过了最初的净额之后，车舱内的众人已经敢于小心的把头探出来，观察着这难得一见的景色。
他本能的想怀疑对方是不是只是面目年轻，但内心的直觉又告诉他霍伶儿没有说谎。
“山城被那些‘门’后的妖兽袭击，现在处于重建阶段，到处都很缺人手，审核没有那么严。”
“王侯议会针对那道‘门’已经有了毁灭性的计划，估计很快山城的威胁就能解除了。”
毕竟那祭坛传送的地点完全随机，只是根据规律，会以山城附近为基点不断扩大范围。
算算时间，负责执行任务的十二支队伍已经进去五六个小时了，不知道现在结果怎么样了。
“我觉得魔都不错，你应该考虑申武。”沈前排除掉自己所在的军武，严肃的向霍伶儿建议道。
那是A级“门”后的大荒世界，而那黑色的低矮建筑无疑就是凌天侯提过的传送祭坛。
这出乎意料的突发状况完全打破了沈前原本的计划，也没有留给他太多的思考时间。
海浪奔涌，漆黑如墨的浪花不断卷起，重重的拍在岸边的礁石之上，随即又下沉不见。
见海面没了动静，青年一笑，低声喃喃道，“真是愚昧，就算是分身，又有何区别？”
从这个视角看得更为清晰，沈前一眼扫过，确认这山脉最少聚集了三百只以上的远古妖兽。
同时，沈前还在快速沟通着分身，只要分身进来，不说全灭这里的妖兽，自保却再无问题。
但却没有血迹产生，沈前的身体如同幻影一般破灭，恍若瞬移一般出现在了祭坛上方。
是的，在精心钻研近乎一月之后，沈前对这门九星身法武技的掌控只是区区入门……
不多时，沈前已经将祭坛上所有的纹路都记在心中，开始在心中默默推算，打算找出破阵之法。
当那些纹路在沈前的意识之中组成了一个奇异的完整图案，沈前的头脑却是骤然一阵眩晕。
受伤是小事，真正让沈前不解的是，他竟然会因这传送阵法上刻画的完整纹路产生眩晕？
话说回来，其他山海小队的强者就算都是猪，在他闹出如此大的动静之后也该赶来了。
沈前瞳孔一缩，略一回想，已经认出了这种《山海经》之中有着明确记载的神话生物。
沈前脸色一变，没想到其他的小队强者还不见踪影，却先把这大荒世界的Boss给招了过来。
同时，沈前若有所感的回头，只见从另外两个方向，也各自有数十道身影从长空尽头涌现。
沈前仰天发出一声大吼，让声音在长空之上回荡，确保三个方向的小队强者都能听到他的呼喊。
换做其他山海武者，别说拖住朱厌，面对这远古凶兽，只怕连出手的勇气都不会有。
站在许念旁边的聂寒也很是惊诧，但他注意到了许念不同寻常的反应，不由低声问道。
一个有着波浪长发的女性山海强者皱眉道，“可这样一来，沈前只怕难以逃脱……”
满头银发的“撞天蛇”屈枫嘿笑一声开口道，“况且，牺牲他一人总好过我们全军覆没。”
许念淡淡说了一句，翻手间，已经小心翼翼的拿出了一个婴儿手臂粗细的黑色卷轴。
这是沈前自创刀法的雏形，也是他目前的最强一刀，威能如何，正好用朱厌来检测一下。
只是越高等的武技，就越贴近天地大势，换言之，就是越靠近冥冥之中最根本的“规则”。
只需要把握好尺度，不真正让“十方造化体”进入失控状态，他就能施展出这完美一刀。
远处长空之上，一众山海强者尽皆失声，就连正在布置着催动阵法的许念也为之一顿。
许念目光一闪，脑海中趁机扼杀沈前的念头更加强烈，这样一个怪胎，假以时日，谁人可挡？
果然，当刀芒散尽，等朱厌稳住身形后，它被斩中的胸膛上却只出现了一道淡淡的白痕。
那些纹路蕴含着一种原始的精神力量，只是直视就让沈前头脑一阵眩晕，念头变得混乱。
若非有着“移形换影”，沈前除了动用诸如“时间河螺”这种底牌，根本就没有其他办法。
沈前一边左支右绌，一边时不时斩出完美一刀获取片刻喘息，同时朝着远处怒吼道。
他以精神力附着眼球，努力仰头看去，只见高空之中，不知何时飘荡出了一幅巨大的黑色图卷。
沈前很快反应过来，也从许念等人疯狂逃窜的行为之中，感知到了一种极度的危险。
因为沈前已经感觉到了难以言喻的灼热，他体内的火属性元力都已经有了蒸发的趋势。
沈前的面孔开始扭曲，下一刻系统主动接管了身体，他随即眼前一黑失去了所有意识。
很快沈前反应过来，他是在一个密闭空间之内，四周虽然有莹莹光华，但黑暗依旧是主旋律。
只是进入对方体内躲藏的这种思路过于惊奇，也有点狗，的确不是一般人能够想到的。
“注1——朱厌：古老妖兽，肉体潜藏一丝混沌特质，堪比武者的七禁身躯，具有强大生机。”
之前匍匐在山脉上的无数妖兽早已不见了踪影，沈前估摸着都已经在极度的高温下化作了灰烬。
随即沈前目光一转，看到了脚下的朱厌，或者更准确的说，是一具有着朱厌形状的焦黑物体。
虽然现在也没好到哪里去，沈前敏锐的察觉到这方世界本就干涸的生机正在以更快的速度消退。
沈前皱了皱眉，蓦地联想到，无论是灵巫世界还是大荒世界，客观的居住环境都算不上太好。
唯一的解释就是，灵巫世界本身蕴含的灵力已经不足以支撑更多数量的人口和强者诞生。
当时灵巫世界毁于大护法的祭炼阵法之中，对于精通阵法的沈前来说，本就疑点重重。
若非如此，一个生机蓬勃的世界，也不会被修为只有区区山海七重天的大护法强行炼化。
进入大荒世界后，刚好遇到数百妖兽想要降临地球，他出于义务阻止和拖延没有任何问题。
如果是为了针对他，等于说整个王侯议会都在敌对沈前，那沈前不用玩了，趁早自杀算逑。
许念见沈前误入其中，于是心生恶念，打算顺手干掉他，也完全是合情合理的事情。
“就算是巧合，也必须要搞清楚其中的一切，这种事再来一次，谁知道系统还能不能保住我？”
“朱厌这种远古凶兽，很难说不会留下什么宝物啊？换言之，它本来就一身是宝……”
沈前想起百王殿宝库之中，有许多来自高阶妖兽的珍稀材料，顿感自己差点错过了好多小目标。
惊喜的是，这肉瘤一样的珠子在恒星灼烧下竟然还能残留，说明它的价值必然超出了想象。
原理就和已经被沈前抛弃的《混元炼神篇》一样，在脑海中将幽蓝魂珠作为观想的对象。
沈前环顾四周，没有看到“门”的踪迹，不禁皱了皱眉，转而查看起了这些尸体的状况。
作为山海小队之中为数不多的女性强者，沈前认识这个外号叫“白雪”的女人，但也只是认识。
他扩大范围搜寻了一圈，又从周围数公里的焦土之中陆续找到了不少已经不成人样的残肢。
许念未死在他意料之中，但对方不仅没走，竟然还在这里埋伏他，这就不在沈前意想之中了。
随着四人的现身，沈前顿时猜到了什么，他环顾四周，“这些人……都是你们杀的？”
“他们既然进入大荒，就早已有了随时身陨的觉悟。”许念没有正面回答，只是淡笑一声道。
沈前却已经明白了对方话语之中潜藏的意思，他略微沉默，随即叹息道：“你们还真是狠！”
“要布置这种阵法，显然不是片刻之事……你在进入大荒世界的时候就已经布下了这道阵法？”
如果说引动恒星的杀招算是赶巧，那这起码要耗费数个时辰才能布下的阵法就分明是蓄谋已久。
许念诡异一笑，“沈前，你的死期早已注定，而最嘲讽的是，连坟墓都是你自己挑选的！”
激荡的元力铺天盖地，三人联动形成的恐怖气压，足以秒杀任何一个普通的山海三重天武者。
至于聂寒更是稍逊于季游，如果单打独斗，如今的沈前自信可以在十招之内解决他。
这一刀沈前没有任何保留，甚至完全将后背暴露给了郭周远和季游，为的就是一刀毙命。
聂寒根本没有任何闪避的动作，而且在山河刀的反馈之中，“渴血”的附灵效果也并没有发动。
半空之中负手而立的许念轻笑一声，“我说了，这是我的领域，你没有挣扎的可能。”
他没想到许念如此重视他，竟是直接动用了自己最强的手段，丝毫没有侥幸的想法。
若是他从那辛秘之中获知的一切都是真实的话，那高文远，或许早就和周易王平起平坐了。
沈前能让高文远破例，在籍籍无名时就被归门下，一定有着别人看不到的某种天赋。
冥冥之中的直觉让许念心头一跳，只是还没等他察觉到危险到底来自何处，天突然亮了。
火焰缭绕之中，一柄长戟倒插在龟裂的大地上，在长戟的刃口，有着一个极不明显的缺口。
许念霍然抬头，看向火焰缭绕的长空，脸色凝重，“不知是哪位王侯降临此地，可否……”
他面无表情的注视着慌乱逃窜的两人，伸手一招，倒插在地上的长戟就飞到了他的手中。
许念也没有好到哪里去，他托住长戟的右臂鲜血淋漓，身上披着的斗篷也在冲击之中支离破碎。
许念想到了某种可能，他露出了不可置信的神色，指着沈前和那冷峻青年，竟有些骇然失声。
沈前淡淡一笑，没有再和许念废话，心神一动间，分身便拖着长戟一步步朝许念走去。
随着郭周远焦躁的惊呼，处于震撼之中的许念终于回过神来，察觉到了自身处境的危险。
许念惨叫着，脸上露出了痛苦而又享受的表情，每有一朵鬼火入体，许念的气息就暴涨一分。
下一刻，大地上遍布的尸骨也被狂风暴卷起来，恍若江河汇聚一般没入了许念的身体。
伴随着“咔嚓咔嚓”的令人牙酸的咀嚼声，季游哼都没哼一声，就变成了许念的养料。
伴随着满足的轻笑声，在吞噬了郭周远之后，许念本就抵达了临界点的气息终于再次突破。
沈前炼化王侯分身，勉强也算踏入了这个领域，他却万万没想到，许念竟也有如此本事。
许念哈哈一笑，神色狞然，“我还没尝过王侯的滋味，今日正好用你这具分身尝尝鲜！”
双生离火之中的红火化身成了他的铠甲，青火则交织成了一双拳套，缠绕在巨人的双臂上。
火焰巨人重重落地，砸得大地颤栗不已，龟裂万米，身上的青红火焰已经黯淡了某种极致。
趁着这片刻的喘息，白骨巨人已经退到了数十里之外，远远和火焰巨人拉开了距离。
从突破山海以后，他是第一次展露“十方造化体”，而这种异象，是武者阶段所没有的。
失控会发生什么事沈前也不知道，冥冥之中的预感却告诉他，他绝对不愿意见到那种后果。
随着许念的身躯被撕成碎片，天地间的森森鬼气开始快速消散，重新展露出了满目疮痍的大地。
恍惚间，沈前看到无数怨念幽魂升腾而起，在清明的日光照耀之下魂飞魄散，彻底消失于世间。
正常人无法和魂魄交流，沈前在耳朵上附着了一些精神力，顿时听到了许念的低声呓语。
沈前顺着许念虚无的目光看去，眼中只有残破的大荒世界，却是什么异象都看不到。
许念又神经质般大笑起来，残缺的魂魄在烈日之下逐渐消散无踪，彻底的陨灭在了世间。
许念的生机早已断绝，精神内核也早已破碎，他的残魂说穿了只是临死之前的一些执念的聚合。
可是他临死之前究竟看到了什么，还是说，只是单纯因为吞噬了太多魂魄，已经变得神志不清？
许念曾经在那里看到了什么，或是临死之前，依赖着和生死法则的紧密联系又看到了什么？
沈前不太确定，只是对方口中提到了“九王”，让沈前直觉这其中应该确实有着某种隐秘。
沈前想着下意识掏出了手环，随即才想起他还身处大荒世界之中，这里根本没有信号。
除了来自许念的战利品，沈前琢磨着其他人的遗物还是尽量带回去，交给他们的家属。
因为沈前十分清楚的知道，当许念死去，若是还会有意外发生，那一定是他不可承受之重。
看到对方出现的刹那，沈前长久以来的困惑终于得到了解答，但随之升起的，却是更多的困惑。
就算对方是凌天侯，是太乙金仙级别之中的佼佼者，但沈前依旧想不通他是怎么做到的。
“灭世之劫将至，无人能独善其身，以本侯如今的本事，想要拯救人族依旧差了不少。”
江陵王如果真的留下了什么秘密，沈前仔细的分析过后，竟也觉得肯定只能在自己身上。
“沈前，本侯其实很欣赏你，不足二十的年月便已触碰王侯之道，古往今来，你当属第一人。”
在凌天侯说话的同时，天冥长戟已经劈斩而下，却仿佛落空一般，没有对凌天侯造成一点伤害。
他看得清楚，凌天侯分明没有任何动作，也明明身处天冥的锁定之中，但天冥却碰不到他。
这其中蕴含的，是对于“道”的极深浸淫，是王侯之境“大道融于自身”的顶级理解！
就算此时有“真实之眼”辅助，沈前隐约把握到了其中的诀窍，但想要模仿也是难如登天。
“你的本体好像很虚弱，看来你那依赖于十窍之躯的手段副作用不小啊……早些结束吧。”
有“真实之眼”的辅助，沈前不可能做到的事情，系统却是轻易的就复制了凌天侯的手段。
而此时他的本体，已经在系统的掌控下，以“移形换影”的身法朝着远处疯狂逃遁。
至于沈前的分身，早已被另一个狭小的空间牢笼死死束缚，连动一动手指都做不到。
但就在沈前掏出时间河螺的同一时间，凌天侯的目光却也转瞬就定格在了沈前手中的河螺上。
他低头看去，只见时间河螺不知何时蒙上了一层灰色的阴影，就好像被封印了一般。
没有什么惊天动地的对决，但只是弹指间，凌天侯已经轻松压制了他所有的手段和底牌。
进入西南战区，察觉到自己可能被凌天侯盯上之后，沈前做了诸多准备，玉佩就是其中之一。
“我并不知道你和姜欢联络的手段，只是猜想有这种可能，所以提前做了一些准备。”
他有一种预感，自己再做出任何动作，凌天侯一定会痛下杀手，所以他也许只剩最后一次机会。
下一刻，沈前的身形如幻影一般消散，极其突兀的消失在了原地，好似从来没有存在过。
混沌钟的钟声逐渐被水流的声音所取代，当沈前回过神来，他已经身处一片无尽的灰蒙之中。
在目光掠过那些灰蒙之中的星点的时候，凌天侯眼睛一亮，喃喃道，“‘道’的源头……”
“远古……可惜啊，只是一个仿品，若是混沌钟的本体，你现在应该已经彻底摆脱我了。”
“混沌钟的仿品是江陵王炼制的？”沈前一惊，他还以为那混沌钟的仿品本身就来自远古。
凌天侯的回答也算是验证了他一个猜测，即远古时期的那个九王秘境的确是江陵王留下的。
意味着在炼器这条路上，他已经走到了顶尖，仅仅凭借炼器一道就可以比肩金仙级别的王侯。
若能逃脱此劫，一定要再好好探究一番《百草经》，或许炼药一道能给他的帮助远不止如此。
“有了如此基础，江陵王为什么不尝试突破九禁？”压下各种心思，沈前又忍不住问道。
又和人族的天赋桎梏有关……那是不是意味着，十窍之躯才有可能容纳九禁的圆满？
毕竟沈前因为极度的错愕和震惊，偶尔会不自觉的放慢脚步，但凌天侯可是从未停下。
他上次进入远古刚好落到了蟒山附近，不出意外是因为白衣人的提前安排，并非巧合。
当初他从远古归来，也是依赖于江陵王留下的漩涡，换句话说，这就是时间长河里的“锚”。
最后的余光一瞥间，他看到凌天侯也碰触到了那漩涡，旋即沈前的视野彻底被黑暗吞噬。
就在沈前注视着那小男孩的时候，在刺耳的电流声之中，他听到了来自凌天侯的呼唤。
过往的一些行人都痛苦的抱住了脑袋，他们听不到声音的内容，却被那超频的声波伤到了神经。
沈前刚刚扩张精神力安抚了四周的人群，就听凌天侯漠然的声音传来，“三，一！”
半空之中有一个白发老者激射而来，却在广场边缘止住了脚步，惊疑不定之中夹杂着一丝恐惧。
老者正有些不知所措的时候，他眼前一花，一个面目俊朗的青年已经出现在了他的眼前。
乾坤令只有部分万夫长以上的军官才能掌控，可在战时无条件接管一座二级以下的城市。
随即，凌天侯想到了某种猜测，他觉得荒谬和难以置信，可又好像，那似乎才是唯一的解释。
而这时，心中大定的沈前仰头看着烛龙，也是再无疑虑，以蛇语招呼了一声，“蛇兄！”
他清晰的记得，大佬高曾经说过，烛龙只差半步就能够彻底超脱王侯，达到帝级的层次。
四周的空间如同水花一般震荡起来，在那道道涟漪的传递间，凌天侯的气息也渐渐恢复强盛。
凌天侯面色凝重，身形陡然如瞬移一般出现在了数十里之外，再一闪烁，又横移数十里。
可是根本没用，无论凌天侯如何躲避，烛龙的吞天大口却始终位于他的头顶，一点点下压着。
沈前精神一振，已然明白了烛龙的打算，既然你凭借领域来分担伤害，那就将你拖入我的领域！
在烛龙的讲解下，沈前才是恍然，在巫族统治万族年代之后，巫皇就已经隐世不出，不知所踪。
烛龙点头又摇头，示意自己也不清楚，但从巫族衰落的情况来看，应该是早已陨落了。
沈前倒也不是太意外，这等层次的强者若是没有陨落，只怕也不会坐视巫族四分五裂。
只是沈前再次升起了曾经有过的疑惑，到了大帝这个层次，到底还有什么能威胁他们的东西呢？
从言灵王的只言片语，以及对方的文位已经回归学海这一点来看，白帝似乎也陨落了……
只听烛龙“嘶嘶”道：“那两位……不太清楚……或许是帝级……或许已经超越……”
不得不说，沈前是真的被震撼到了，如果大帝都不是修道的尽头，那武者的极限到底在何处？
“还真是迷雾重重……或许，要找到天帝口中的所谓‘尽头’，才能解开一切疑惑？”
沈前琢磨着，只是不知道这“尽头”和许念口中的“黄泉尽头”是不是一个地方了。
又和烛龙闲聊了一会，沈前心中突生悸动，他看了一眼靖城方向，便站起身来和烛龙告别。
沈前收起了蛇鳞，又拍了拍烛龙宽大的脑门以示告别后，他便闪身朝着靖城的方向掠去。
窗外暴雨倾盆，电闪雷鸣，这穿着长白西装的中年男人却是悠然自得，正慢慢的品着一杯茶。
高文远说的是这个时代的凌天侯，乍一听上去好像没任何问题，可是细究起来就有点恐怖了。
“后来发生了什么？”沈前意识到这件事就是乔天梁身上最大的秘密，立刻追问道。
“说死了不太准确，因为在所有人眼中，包括最熟悉他的人，都不会觉得有任何异常。”
“……这也是‘道’的力量？”沈前想来想去，却也不知道哪条“道”能做到如此可怕的事情。
沈前深吸一口气，心情复杂，“我早该想到了……若不是他，又有几人有这个本事……”
又有谁能想到，他只是周易王手中的一枚棋子……还是随时都能毫不留恋的抛弃的那种。
这种招数不仅诡谲，简直就是无耻，随随便便就破除了他一张强力底牌，这还怎么打？
“凡有行为，皆有因果，这就是命运一道最可怕的地方，防不胜防，又往往无迹可寻。”
沈前先是一惊，又是恍然，怪不得周易王一直都是如此低调，但很快，他又生出了新的疑惑。
但从吴炜那里得到的反馈，却是镇北王忙着巡视华夏的各大防区，暂时抽不出时间来。
恍惚间，他又想到了吴炜，在对方挺拔的身姿之下，背负的，只怕也是难以想象的巨大压力……
凝视着大佬高那始终温和的面孔，这一刻，沈前心中蓦地生出了一些难以抑制的恐惧。
沈前深吸一口气，强迫自己从那种莫名的惶恐情绪之中挣脱出来，重新恢复了镇定。
这么想着，于是沈前又安定了下来，只是垂首道：“老师，您知道十四年后是如何吗？”
高文远淡淡反问了一句，随后又摇头，“你的表情告诉我，后四个字应该还没有发生。”
这个过程之中高文远只是静静地听着，并没有插言，表情也始终深邃如海，看不出他在想什么。
当知道一堆大帝都在一次又一次劫难之中相继陨落的时候，系统已经无法带给沈前安全感了。
高文远却笑了笑没有说话，于是沈前知道这个问题无法讨论，他只能叹息一声放弃。
沈前瞬间懂了，想到这种方法的没有条件尝试，有条件尝试的又已经过了山海那个阶段。
“第二件事，万象塔远比你想象的重要，掌控它，借它磨砺自身，你能节省大量时间。”
那是苍茫的禁区之中，正有排成长蛇的队伍在一些军武者的催促和指挥下缓缓向前移动。
“小小棋盘却混进了真龙，自然是装不下了……文远啊文远，你也要辜负本王的一番苦心吗？”
布衣青年喃喃了一句，随手将其上的黑子扫落，“可惜了，我如此苦心才经营出的一枚好棋。”
见分身只是在空间牢笼的切割下受了些伤势，修养一段时间就能恢复，沈前颇为庆幸的想道。
即便A级“门”危险无比，但超过两百个山海强者全军覆没，依旧是难得一见的惨烈事件。
从昨天便守在此地的不少山海武者，已经见到不止一个王侯亲自降临，沉默的作了吊唁。
队伍最前方，一个脸色尚余苍白的中年武者突然叹息一声站起身来，吸引了不少目光。
可这道金属门连通的大荒世界已经毁灭，进入其中的小队也已经全军覆没，又哪来的武者通行？
虽然理论上能借用这特殊通道的只有识别过身份的人族武者，但兴许出了什么意外也说不定。
终于，金属大门彻底开启，自那黑暗深处，本该已经毁灭的另一边，有一道人影逐渐浮现出来。
沈前环顾一圈，在看到那金属门前堆放的无数花朵时，只是念头一转已经明白了是怎么回事。
“我因为意外被卷入了大荒世界，后来……被困在了其中，直至刚才才找到了出口。”
可惜……对方想要探究的是系统的秘密，是沈前的灵魂最深处，和要沈前的命差不了太多。
此言一出，所有人都是如梦初醒，包括姚金洋在内，纷纷将狐疑的目光投向了沈前。
来人身穿长衫，气质儒雅，但此时面色却十分严肃，正是执掌西南战区的巨头青城侯。
每出现一人，人群之中便会响起一阵惊呼，大家都没料到，沈前的出现竟然会惊动如此多王侯。
“呵呵，为何不是直接关押到武法部的地牢，还是说你当真相信沈前的一面之词？”
“不过，就凭你们区区几具分身降临，倒要看看今日掀完桌子以后，丢脸的到底是谁！”
可偏偏诡异的事情发生了，昭远侯等人竟是都沉默了，就是青城侯和一刀侯也脸色古怪。
他本就是在钢丝上跳舞，索性放开所有顾忌，倒要看看当不按规矩出牌的时候，到底谁更吃亏。
陷入震惊之中的青城侯终于是回过神来，他不可置信的开口道：“燕山公你竟是真身降临？！”
而沈前也同时在心中一沉，那面对凌天侯才有的绝境一般的危机感再度浮现在了心头。
青城侯陡然色变，却仍然据理力争，“沈前身份特殊，未经王侯议会一致通过，无人可动他！”
这是领域的另外一种运用形式，镇压、禁锢和屠杀为一体，除了以自身的力量打破，别无他法。
面目已经发紫，沈前耗尽了全身气力，终于勉强张开嘴巴，咬牙吐出了两个字，“老……狗！”
燕山公脸色一凛，冷然道：“既如此，那我就灭了你的肉体，拘你的残魂也一样！”
在无尽的黑暗里，突然冒出了一团完全呈现漆黑颜色的光，让这场景变得诡异无比。
只要注意到了这一幕的人无不呆滞，或是难以想象高高在上的王侯也有如此人性化的软弱情绪。
为了维持形象，沈前只在心中发出了无声的呐喊，但这并不妨碍他陷入长久的震惊之中。
他知道四师兄几乎不会笑，别人也不喜欢看他笑，这个笑容，显然代表着四师兄的最高亲近。
眼看那威势赫赫的大手就要将巫珺拍成一团肉泥，巫珺忽地幽幽一叹，身体又飘荡了起来。
沈前颔首，难怪四师兄很少笑，强行维持自己无法掌控的力量，那其中的痛苦难以言喻。
姜欢目光晦暗不定，声音变得极轻，“就像我曾告诉你的一般，老师他……等了你两百年。”
很早以前，在沈前甚至都不是初武者的时候，大佬高就告诉过他……自古皆知，人体有缺。
这种先天的缺陷，让人族空有冠绝万族的天赋，却始终卡在了某个上限，难以突破。
这不仅仅说明了人族的可怕，以及人族为何能在万族压迫之中崛起，更透露出了一个问题……
然而从目前种种迹象来看，没有任何一个大帝强者存活至今，他们的下场甚至还不如顶级王侯。
不开窍者，极难成就山海，没有领悟禁忌者，即便踏入王侯，也只是最底层的金仙。
亘古匆匆，九窍之躯虽然难得，但时不时便会出现，但十窍圆满，却始终流于理论之中。
他唤醒了曾经震惊远古的第一天才，也收下了有着大妖血脉的程青青，还有王母的转世身……
大佬高教导他们，平时放任，只在山海境界时提出了要求……不惜一切，突破禁忌。
从大师兄也许到素未谋面的七师兄，他们的存在，是在为自己这个必定出现的小师弟开拓前路。
这枚玉简并不能让沈前毫无阻碍的踏入九禁，但能帮他避免无数的弯路，节省无数时间。
在场不止沈前一人知晓王侯突破的全过程，正常而言，铸就王侯之冠后，便宣告突破结束。
而直到此时，青城侯如梦初醒，身躯霍然一震，有些失神的喃喃道：“十四重，十四重了……”
广场上空，归来的巫珺依旧飘荡在那里，但所有人都能察觉到他气质上的巨大变化。
离得近的昭远侯君不平下意识后退，直至退到韩迟身旁才停了下来，颇为忌惮的看着巫珺。
在巫珺一步到位成就侯位王侯之后，原本的四对一变成了四对二，局面出现了极大的变数。
见燕山公退意已决，昭远侯等人脸上的不甘神色一闪而逝，但还是相继消失在了高空之中。
至于金塔侯为什么会前来，沈前直觉恐怕不仅仅是因为他将沈前也认作了万象塔传人那么简单。
看着巫珺眼中燃烧的八卦之魂，沈前瞬间无语，这应该是堂堂幽冥侯关注的事情吗？
后来沈前自行领悟了灾厄佛神通，对于提升肉体的需求不再迫切，系统才逐渐收敛。
“说来惭愧，此事是本侯疏漏，竟未察觉到燕山公乃是本体降临，险些酿成大祸。”
自半空之中，正有一人负手行来，下方还逗留的山海武者们却是根本察觉不到他的存在。
来人穿着藏蓝色的西装，一头短发梳理得一丝不苟，面容坚毅，双目有神，正是武道部长吴炜。
从某种意义而言，江陵王当真是最短寿的大帝强者了，甚至还不如一些山海活得长久。
“热血过后，也在一些有心人士的潜移默化影响之下，另外一种声音开始在王侯议会上出现。”
“只要找到‘钥匙’，不管是自己利用，或是将之自人族舍弃，都能为人族赢来最终的和平。”
看了一眼吴炜鬓间隐现的白发，沈前忽的意识到吴炜这个武道部长到底背负着何等巨大的压力。
初代九王，陨八人，剩下一人还无法依靠，等于此时的人族，根本就没有武王级别的强者。
原本最有希望成就武王的凌天侯，结果也只是周易王一道化身，现在想想还真是可笑。
“我知道。”沈前打断了吴炜，“我此次进入大荒世界之后，机缘巧合之下见到了老师。”
但随即沈前又是一惊，“千星社培养出来的山海不计其数，倘若都是他们的人……”
就算神帝宫也知道百王殿的存在，但也不可能渗透到核心，到56号这种层次就算是极致了。
“我有必须要去的理由。”沈前先是回了一句，随即才皱眉问道，“部长为什么要这样说？”
吴炜点点头，又叮嘱道，“我们现在谈论的，几乎是人族最高等级的隐秘，万万不可外传。”
他一直以为“学海”只是个象征性的称谓，哪知道竟然就只是字面意思，是真·学海……
系统不会直接增加他的修为，但他能快速崛起，不就是依赖于系统带来的种种“知识”吗？
还是因为知识的存在，他才能将“罗汉金身”和“血观音”合二为一，领悟了“灾厄佛”。
或许是沈前的表情让吴炜心中隐约有些不安，不知道这小子又在打什么算盘，他赶紧警告道。
“哎，部长，不对啊，既然这‘学海’是远古时就存在，那后来诞生的知识岂不是就不存在？”
沈前也终于理解了为什么其中会有“白帝”的文位存在，想必那就是白无暗留下的特殊文位。
“怪不得三师兄天天都在看书！”沈前想起石定言那堆满了几屋子的书，不由恍然大悟。
“那是因为只有高星级的文位才能对武道产生实质性的影响，而高星级的文位……很难得。”
“部长，你之前说此次的学海之行对我而言会非常危险，应该还有什么特殊缘由吧？”
一来是没有必要，二来是脱离了肉体的保护，天生脆弱的魂体只会承受更高的风险。
连九天之争都被渗透，这牵涉更广的学海秘境说不准又会冒出第二个56号，也不得不防。
姜欢刚好不是王侯，但战力又冠绝王侯，一旦进入学海那就是个bug级别的大腿啊！
这身穿黑色作战服的青年正是沈前，而这里是一个B级“门”后的世界，名为“镜域”。
这里生活着诸多不同的生命，但其中占据统治地位的，是一个被命名为“影族”的智慧族群。
李沐一俏脸微红，随即没好气的白了一眼沈前，“我发现你现在是连掩饰都懒得了！”
而因为吸纳的都是新晋山海，沈前的“旧日”小队在西南战区还曾一度被戏称为“保姆”小队。
取而代之的，是已经有超过数百个山海托各种关系找到沈前，想要进入“旧日”小队。
以“旧日”小队如今的实力，并不需要什么锦上添花，他自然不乐意无关人员跑来白蹭功勋。
谁能想到，不被所有人看好的“娃娃”战队，竟能在短短数月内，创造出如此惊人的战绩！
十三个B级任务，二十七个C级以下的任务，其中甚至还包含一个罕见的A级任务……
对外只宣称那A级“门”后的情况特殊，并没有想象的凶险，他们是捡了个漏才得以完成任务。
原理和用祖龙雷霆炼体一样，都是以更强大的外力刺激自身，从而达到快速增长精神力的目的。
于是自那之后，沈前就开始有意识的收集类似的“大道之纹”，企图还原背后的完整。
众人都默契的直接遗忘了刚才那一幕，反正他们也看不懂那花纹是什么，曲白笑着问道。
“为什么？”众人都是一怔，因为之前的任务选择，都是沈前独自决定，所以大家才有些奇怪。
“哥哥姐姐们，这三个月我们马不停蹄，把别人小队三年的指标都做完了，你们还想怎么样？”
李沐一站在原地盯着沈前的背影怔怔出神，直到肩膀被人轻轻的碰了一下才回过神来。
“谁让你昨晚那么疯狂，如果不是我体魄惊人，还真不一定是你的对手。”沈前哈哈笑道。
“嗯嗯。”少女小鸡啄米一般的点头，末了又有些迟疑的开口道，“沈前，我……”
说完后，江璇咬着手指头吃吃一笑，但不知道想起了什么，神情又变得有几分落寞。
直至快过去了一个小时，随着“叮”的一声，直达顶层的VIP电梯终于有了动静。
“是吗？”丁一摸了摸尖尖的下颌，也没有多想，当先走进了包间，“我饿了，你们快点！”
“别叫我伯父，我不习惯！”放慢脚步的丁安白见丁一已经走远，脸色也彻底冷淡了下来。
所以虽然迫于情势不得不见面，但丁安白还是决定要拿捏一下姿态，至少敲打一下沈前。
直至送丁安白下楼的丁一折返回来，沈前也放下了筷子，这才来得及好好打量一下对方。
两人已经四个多月未见，沈前发现，即便是开启“真实之眼”，他都已经不太能看得透丁一了。
见她如此大方，沈前反而放心了不少，这至少说明九天玄女并没有对她造成什么太严重的侵蚀。
“如果有什么问题，一定要及时告诉我，好吗？”沈前握住了丁一微凉的白皙手掌，严肃道。
“她说，如果你无法放弃的话，那一定要万事小心，同时克制住自己的好奇。”丁一复述道。
丁一因为九天玄女早已有“文位”的缘故，倒不进入此次的“学海”，也了却了沈前一段心事。
元力突破禁忌的本质就是通过不断的压缩，让元力越来越精纯，量变的积累再引发一次次质变。
按照玉简上的记载，唯一一个接连突破了“百炼关”的人叫江夜，而他的方式沈前根本用不了。
江陵王能通过神乎其技的炼器方法炼化自身的元力，是因为他是唯一的天命大炼器师。
在沈前的胡思乱想之中，军用飞机开始穿透云层，缓缓朝着下方的靖城第二机场降落。
沈前早在只发往各大战区的通报之中了解了不少情况，但亲眼所见，依旧是有些叹息。
这三四个月以来，人族武者在不断清理“门”后的威胁，但“门”后的生物也没有束手待毙。
四个月时间，整个华夏遇袭的城市数量已经超过半数，更有五座C级城市彻底毁灭。
靖城有通天塔和通天学宫，再加上这里是靖城侯的“老家”，所以并未上迁移名单。
看见这么多人，原本小鸟依人般跟在沈前身侧的江璇顿时像是受了惊的白兔，不断往后缩去。
最先迎上来的是一对中年夫妇，而以靖城城主柴皓天为首的迎接人群则默契的放慢了脚步。
“……就是想早点看到你。”在沈前的催促下，纪弱水鼓足勇气，用蚊呐一般的声音说道。
沈良有些发愁，也不知道他自己这忠厚老实的性子，是怎么培养出这样一个花心的儿子的？
只要睡了纪弱水，利用她体内潜藏多年的至阴之气，一定能够帮助沈前破开第一个生死关。
可偏偏，沈前不可能和她闪婚，也不可能在丁一之前和她结婚，所以这件事很难搞。
“万象塔第一百层确实非同凡响，我怀疑构成那一层的阵法核心也是来自时间长河。”
“万象塔是白帝留下的，传闻他曾游历宙宇，以白帝的实力，进入过时间长河也不奇怪。”
四个多月前，在金塔侯的配合下，万象塔不再是全天开放，而是每天只开放十二个小时。
直到沈前偶然想起当时没搞懂的，获得万象塔控制权之后的第三个功能……形态变更。
在开启阵法开关后，其他没有什么变化，但万象塔第一百层的空间内，时间的流速被改变了。
以沈前的本体为例，待一个夜晚是四个月，三十个夜晚就是十年，六十个夜晚就是二十年。
也还好沈前自身资产惊人，积累的底蕴也足够丰富，再加上不时的功勋补贴，现在才没有破产。
“这段时间你就在这里巩固修为吧，如果要闹出大动静，就去苍穹之上，我先回家吃饭了。”
至于分身，则盘膝而坐，闭目继续修炼了起来，周身隐约间有星辰环绕，凛然生威。
“八师姐呢？”沈前在石定言的居所环顾一圈，没有发现纪弱水的行踪，不由一愣。
柳长青终于回过味来，一脸狐疑的道，“就算老子现在打不过他，这不还有你们吗？”
凌霄瞥了一眼柳长青，淡淡道，“就算我们三个人绑在一起，现在都未必是他的对手了。”
八师姐虽然软弱可欺，但不代表人家傻，她肯定早就发现沈前还在和别人的女人勾勾搭搭。
也怪沈前自己，这几天处在纠结之中，就下意识的躲了一下纪弱水，也没在通天塔露过面。
看着纪弱水一片漆黑的住所，那幽深的走廊好似也代表着她现在的内心，沈前不由步伐迟疑。
终于走到佛堂的门口，沈前稍微一顿，然后一咬牙掀开了门口的布帘，“八师姐，我……”
两根雕龙画凤、正摇曳着烛火的红烛，取代了之前的香炉，一左一右的放在了案台上。
“因为那些桃……是，是用我沐浴之后的水栽种的……我，我也不喜欢别人吃……”
“欲与君相知，长命无绝衰，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，不敢与君绝！”
沈前拉着纪弱水朝悬挂了“天地”的案台缓缓拜倒，同时口中唱道：“一拜天地！”
这一拜，不仅是对此时尚在家里看电视一无所知的二老，也是对遥遥在星河之中某处的大佬高。
在纪弱水的惊呼之中，沈前陡然拦腰将她抱了起来，随即向着另一侧纪弱水的闺房走去。
纪弱水忸怩的动了动，那本就灼热的体温，即便是隔着不算单薄的衣裙，也烫的沈前心旌摇曳。
或许是见沈前真的没有什么动作，纪弱水放松了不少，低声问道：“我们聊什么？”
沈前还没察觉到不妥，兀自在纪弱水耳边诓骗道：“咳咳，师姐，别紧张，那啥……”
随即在沈前一脸懵逼的注视之中，纪弱水猛地倾倒下来，竟是用了十倍的力气反抱住了沈前。
他忽的想起，当初哪怕是在系统操控下，他每次调戏纪弱水，其实纪弱水的反应都大得不正常。
与此同时，他已经卡了很久的“灾厄佛”神通，也在瞬息间越过了障碍，达到了第六层。
视角不断往下坠去，一路越过大多数楼层都是漆黑的通天塔，一直来到第三十三层。
让我们首先明确一个问题，纪弱水虽然没有修为，但并不代表她真的是一个弱女子。
当初沈前武道还未大成时，系统附体的状况下都被她随手打成了重伤，可见她的肉体之强。
可……沈前怎么没想到当她失去了束缚和自我压制，那不可描述的念头也这么强烈。
纪弱水默然半天才幽幽的开口，竟是隐约带上了一些哭腔，“你会不会觉得我……”
真正可喜的是，他的肉体、精神力和元力都达到了六禁的地步，且几乎全部到达六禁的巅峰。
或者说不仅仅是沈前，大部分探索禁忌前路的武者，任你天资盖世，大部分也是止步于此。
更蛋疼的是，沈前已经隐约从天帝、老师等一些存在隐晦的态度之中，知道了他们的期许。
尤其是八禁破九禁的那最后一重大关，除了大师兄能给他一些借鉴，他只能依靠自己。
甚至谨慎起见，他连私人订制的大师版模拟机都没有用过，就是防止自己的战力数据泄露。
正当沈前想要解释的时候，八师姐突然似嗔似怨的看了一眼沈前，随即就蒙上了被子。
有时候回忆一下沈前也觉得如梦似幻，自己明明还是个孩子，凭什么要背负这么多！
但他又会怀疑，如果没了这些，那他沈前也没有了崛起的理由，毕竟系统不是平白无故出现的。
沈前怀疑这个坐标大概率是随机的，说明武道部也在防范着可能的来自外族的破坏。
为了节省时间，沈前决定还是放弃卡bug的方式，由本体独自一人进入“学海”。
这样就算本体在其中遭遇什么不测，至少还有分身可以东山再起，虽然沈前失去的也将更多。
不仅是因为他自身的精神力足够强大，还因为……“大帝之姿”早就他妈的冷却完毕了！
“看来光凭这印记想要去‘学海’依旧不够，还得武道部送上一程，难怪还是要搞集合。”
印记和他的魂魄相连，想自己抹掉也没有那么容易，至少一般的山海武者都做不到。
一时间船坞广场内鬼哭狼嚎，不少猝不及防的普通武者被震得气血翻滚，差点没当场晕厥。
在更多人也想化身为人形自走广播的时候，一道怒喝声却是陡然响起，竟生生压过了所有嘈杂。
这位虽在民间声名不显，却也是一代传奇，杀伐果断，性格暴躁，敢惹的人可不多。
这倒也符合吴炜所说，总有一些山海能忍住寂寞，选择在自己最强的时候才进入“学海”。
再如何自信，他也知道此番“学海”之行远比想象的危险，霍伶儿的存在只会拖他的后腿罢了。
现在看来，少女也是心知肚明，倒让沈前平白生出了一丝愧疚，毕竟当时沈前骂得还是挺狠的。
沈前倒是看得很开，毫不在意的摆手道，“我既然出现在这里了，就不惧一切明枪暗箭。”
“前段时间我就去你的居所找过你，不过你好像最近都没回地心都市，手环也打不通。”
因此地心都市的“黑市”堪称是全球最大的地下市场，沈前闻名许久，只是一直没时间去逛逛。
“地心都市一百年居留权，外加两百亿现金或等额武道资源，以及……一个王侯的人情。”
但沈前还是察觉到了澹台沁身上的一些不同，至少比起那天在天界，她好似又冷淡了不少。
以沈前在远古所见，或许距离顶级王侯还有些差距，但至少也是“太乙金仙”级别的王侯。
“是有点想骂你……那可是唾手可得的王侯之位啊，而且本来就是你自己的，没有人能理解。”
那月光下的独舞，那天界上的热吻，还有那面对漫天王侯，独自挡在他身前的决然……
甚至沈前在想，或许就是为了斩断这缕莫名其妙的情丝，澹台沁才会主动脱离过往。
月神曾求七情六欲以得月相圆满，澹台沁现在算是大彻大悟，彻底走上“无情道”了吗？
面对沈前如此直截了当的疑问，澹台沁再次沉默了，她红唇嗡动，却什么也说不出来。
这段时间仅从感情上而言，他算得上是春风得意，没想到会在此时，遭受到来自澹台沁的重击。
沈前认出这前来的武道部司长是吴炜的亲信，勉强压下因为澹台沁之事带来的负面情绪，笑道。
当看到王朔的信息，沈前有些浆糊的脑子才清醒了过来，顿时明白这是什么名单了。
不过关于“学海”的资料，武道部已经毫无保留的给了他，这些注意事项听不听倒都是一个样。
站在沈前旁边的太史无畏是老牌山海，见识非凡，此刻目视着那巨鼎，忍不住感慨了一声。
“这就是前往‘学海’的通道，所有人依次激活印记，以魂体入内，即可抵达‘学海’！”
越强的人，自身在学海之中的形象会越加凝实，同时自身也会散发出强弱不一的光芒。
那几人之中最强的是山海三重天，但他身上的光芒和沈前比起来，简直如同萤火和皓月的区别。
虽然这符合系统是和沈前灵魂绑定在一起的猜测，但真的见系统在侧，沈前还是内心大定。
这是灵魂世界，沈前发现自己也不需要再打字，竟能直接跟系统进行意识层面的交流。
好在沈前早有准备，这段时间通过百王殿和武道部的渠道，倒也掌握了几门威能不俗的术法。
庆幸的是，他怎么都没想到，自己的运气竟然会这么好，才刚刚进入学海就一头撞上了沈前。
如果说这话的人不是征西伯，覃浩绝对会拿大耳刮子抽他……你在说你妈的天方夜谭呢？
堂堂王侯怎么会收一个残废会为弟子……但如果这个弟子有一定可能为他报仇，那就另当别论。
仅仅大半年后，风云突变，竟有王侯在地心都市开出了天价悬赏，恰逢“学海”开启前夕。
听出了对方的不耐烦，沈前却是叹息，目光再度扫过那一张张蕴含不同情绪的面孔。
真正守护着这传承香火、这现代文明的，正是王侯眼中那些只不过是武道基石的普通山海。
但覃浩的身躯很快抑制不住的颤抖起来，他艰难的转头，看着四周那一道道彻底凝固的身影。
他再找不到高星文位，也不可能拿一星两星的文位凑数……虽然目前看来，文位确实很难寻。
正在这时，远处有湍急水流一涌而来，沈前回身看去，只见一道人影正向这边飞速接近。
孙祚摇头笑道，“首先你得刚好遇到’书山‘，其次还得有足够的文位用来聚合。”
“有。”孙祚先是肯定，没等沈前眼睛一亮又接着摇头，“但其实和没有也差不多。”
这次进入学海简直没有得到片刻喘息，刚刚应付了一场杀机，转眼又遇见了更棘手的知识风暴！
这三十九个文位之中，一星文位二十一个，二星文位九个，三星文位七个，四星文位两个。
不等孙祚话音落下，远处骤然传来一阵“轰隆隆”的声响，整片海域再次地动山摇。
那山峰满是璀璨光芒点缀，运极目力，才发现那赫然是一座完全由书籍堆砌起来的山峰。
沈前这才警醒，中海可不仅仅只有无尽宝藏，它同时还是“学海”之中最凶险的地方！
而能让如今的沈前毫无察觉，最最起码，也得有大罗金仙以上的实力，甚至混元都未可知。
“那咱们还去‘书山’吗？”孙祚略显犹豫，“那阴影消失的方向好似就是‘书山’那边……”
这数百道身影虽然速度极快，但游荡之间的姿势却颇为诡异，手脚僵硬，完全不像是正常人。
为首的黑衣人一抬手，其他人的动作顿时“唰”的一下静止，竟似令行禁止的机器人一般。
“我承认他确实是人族罕见的天才，甚至不下于当年的姜欢，但也没你说的那么夸张吧？”
“不仅如此，主上其实也考虑到了最坏的可能，所以……必要时刻，他们将不惜一切。”
无尽宙宇，一个四周有着晦暗雾气遮挡的星域内，正有一座不知高几万丈的山脉悬浮。
在山脉顶端，正有一个身穿长白西装的中年人随意而坐，手中拿着一卷书册，正在高声朗读：
某一刻，原本对身下动静置之不理的高文远却突然主动停了下来，他将淡然的目光投向远处。
明明有黑雾遮挡，高文远的目光却好似穿透了一切阻挡，看到了那隐在其后的身影。
关于万岁山，其实还有第二条铁律：凡坐镇之人，不到归期不得离去，人在山在，山亡人亡。
可他依旧留在了这里，端坐万岁山顶，甚至还兴致勃勃的念着《论语》，若无其事。
韩迟唏嘘道，“我虽内心骄傲，可当时也曾言，若有人可与我并驾齐驱，世上唯高文远一人。”
“可惜……武王之路终究是断了。”高文远摇头，“否则你我或可坐而论道，把酒言欢。”
高文远摇头，“你明知道以江陵王和白帝的性子，若非有着苦衷，又怎会不愿明言？”
星域翻滚，又有黑暗蔓延而来，无数流星轰然炸裂，好似都在可怕的威势面前化为了齑粉。
“你好像对我的出现并不惊讶？”永夜侯反而极度诧异，似乎高文远不该反应这么平淡。
高文远站起身来，负手道，“当初号称‘万族黑夜’的那个男人，终归是早就死了。”
他依旧云淡风轻，立于高处，但不知为何，在此时看见了对方的幻象，沈前却莫名惶然。
还不等沈前想清楚，自旁边的海水之中骤然无声无息的浮现了一道阴影，一剑朝着沈前刺来。
除了三个形状各异的文位，刚才两人站立的地方就只留下了星芒点点融入了四周海水之中。
而沈前的“言出法随”早已大成，在魂魄力量的极大差距下，就直接造成了秒杀一般的效果。
这一幕别说沈前自己也有些意外，就算是旁边正在和另一个武者大打出手的孙祚也呆了一下。
“沈前，你这实力也太离谱了吧，虽然之前也有点概念，但现在我是完全看不懂了。”
孙祚兴奋道，“这次也是因为刚好‘书山’在这里出世，才等于给了所有人一个指路明灯！”
而且这“书山”必然还有着限制，只能徒步攀登，不然那些身在书山的武者也不会这么艰难了。
沈前却还是没有动弹，他之前除了观察盆地之中的局势，其实也还在做另外一件事。
沈前说了一句，没等孙祚回答，身形已经拔地而起，朝着盆地的某个角落俯冲而去。
沈前心中一紧，一言不发，刹那就消失在了原地，只有远远的传音飘到了孙祚耳中。
正中央的位置，高文远衣衫猎猎，负手而立，在他的周围，立着八个庞大的“生物”。
所以烈骨侯常常被认为是不逊色于天剑客的特殊王侯，等闲王侯根本不愿与之为敌。
当初在大荒世界，许念和沈前最后一战，他勉强踏过了王侯界线，就曾经展露过巨像姿态。
七人一兽之中，即便是最弱的昭远侯君不平，此时全力撑起的巨像之躯也高达三千丈。
若是此刻沈前在场看到这一幕，他一定会真正理解，为什么都说星域才是王侯真正的战场。
假设在地球，他们又怎么可能如此肆无忌惮的展露真身，只怕随便动一下都是灭城之灾。
而高文远集天下大成的教化领域，等于将这些本该无形无质的变化付诸实体，随心所欲。
仿佛无数颗核弹投入了海洋，引发了无尽海啸，而后续的互相碰撞又再度引发一波波余势。
只一眼，韩迟就不由瞳孔一缩，虽然有所预料，但真正的结果比他想象的更为不堪。
此时，被轰的不知道飞出了多远的昭远侯和拓东侯终于飞了回来，满脸的心有余悸。
虽然内心吐槽，但燕山公韩迟却知道，恰恰是这样的结果才符合他内心隐约的判断。
高文远以靖城为号，看似只是太乙金仙级别的王侯，但瞒得过别人，却瞒不过在场的各位。
看似混元大罗金仙和大罗金仙只隔了一层，但到了他们这个境界都十分清楚其中的巨大差别。
面对着这金色的恍若神佛一般的法相，永夜侯等人只是觉得汗毛倒竖，韩迟则直接是惊骇失声。
“山海为武道之始，禁忌为武道之巅……这句出自大帝强者口中的箴言想必你们都已经听过。”
或许是一般的武者即便明悟也没有用，毕竟禁忌领域的艰难和个人的选择完全无关。
这岂不是意味着……他已经在精神力上走到了极致，同样踏入了“绝巅”这一传说之中的层次。
“我不仅不是大罗金仙，甚至都不是太乙金仙，仅从王侯境界而言，也就是个金仙吧。”
但不可否认的是，在高文远已经充足展现了自己的实力的前提下，这番话足够让他们审慎思考。
当燕山公等人出现在这里的时候，高文远其实就已经意识到，“学海”必然也被布置了杀招。
其中一个山海巅峰的武者咬牙道，“但你也别怪我们，两百亿的悬赏，谁能不心动？”
“废话，若是姜欢，便是两千亿我也未必敢出手，谁不知道那是能够匹敌顶级王侯的人物？”
杀人不过头点地，但在这学海之中，若是真的掉了脑袋，那便是魂飞魄散，真正的陨落！
没等两人将话说完，一抹极寒的剑光恍若九天惊鸿，刹那间自两人脖颈的位置一闪而逝。
沈前目视着她幽深的黑色眸子，似要一直看到她的心底里去，看着看着沈前突然笑了。
而此时她冷如冰霜的眼底，依稀可见一丝出离的愤怒，显然是不满意他刚才的心慈手软。
沈前没有理会她强词夺理的辩解，只是骤然飘荡到了半空之中，来到了澹台沁面前。
在澹台沁心慌意乱的时候，沈前直视着她的双眼，随即伸出手来，“陪我做件事吧。”
旁观了全程的曲白嘴角一抽，忍不住呐呐道，“美则美矣，但一般人可真的是无福消受……”
“以前我觉得武者必争，我这样的人，又总是会成为焦点，似乎举世皆敌也很正常。”
“即便在九天之争那么愤怒的时候，我也只是断了大部分人的手臂，没想过赶尽杀绝。”
话音落，沈前手中长刀骤然斩落，如千丈匹练一般的刀芒，轰然落在了璀璨书山之上。
即便被无数武者交手的余波波及都岿然不动的书山，在那刀芒劈斩之下却是产生了剧烈的晃动。
毕竟那天价悬赏令闹得沸沸扬扬，就算以前不了解沈前的，此次之后也算是如雷贯耳了。
“这‘书山’是大家共同的机缘，别说你沈前，就算是姜欢在此，也不可能如此霸道！”
倒不是被沈前呛得没话说，而是在场没有人是蠢货，前两个人倒是开口了，但结果呢？
但若说他们真的被就此吓住也不可能，毕竟此时书山周围已经聚集的武者少说也有上千人。
“但至少……我可以选择我能接受的方式。”沈前一笑，“就让这些魑魅魍魉自己扑过来吧。”
他又转头看向了已经赶到附近的孙祚等人，“把你们手中无用的‘文位’也先给我。”
在许多人还没有回过神的时候，沈前已经大步向上，在极短的时间内登上了书山之顶。
只需将需要熔炼的文位放到石台之上，再不断用那铁锤敲打，就会渐渐产生新的文位。
他们不知道沈前为什么要将自己暴露在书山这种焦点位置，但这不就是围杀沈前的最佳时机么？
若不是沈前已经登顶，此时熔炼的过程中有结界自然守护，只怕许多人都早就冲上去了。
澹台沁此时已经知晓了沈前的心思，她扫了一眼周围，随即身形默默的隐去，不知道去了哪里。
但失去了澹台沁的震慑，这无数武者便直接围到了书山附近，堪称密密麻麻，水泄不通。
曲白等人也难以理解，但只是出于长久以来对沈前的天然信任，所以并没有说什么。
从最开始的数千武者到现在的数万武者，依旧在不断增加，眼看就要突破十万之数。
但明眼人都知道他们真正的心思，沈前铸造出的“文位”越是惊人，他只会死得越快。
“会不会沈前就是故意的，他想造出一个惊世文位，借此吸引众人的注意力，然后趁乱脱身？”
清脆的声响自书山上远远的传递开来，而沈前将手中的铁锤一丢，不再阻止下方的光华汇聚。
不管别人如何震动，沈前随手抄起了石台上那光华闪烁的八星文位，却是有些不满足。
近四百个文位投进去，也只是勉强堆到了八星而已，对于沈前来说只能算是差强人意。
沈前以眼神止住了想要出手的澹台沁，手中山河刀横扫，千丈刀芒自书山顶峰扩散开来。
恍若死神的镰刀扫过，原本因为术法绽放的璀璨上空顿时熄灭，所有动静归于虚无。
虽然这两三百人摆明了只是乌合之众，但其中不乏山海后期的强大武者，就这么……一刀没了？
人群躁动，这一刹那同时出手的武者达到了数千人，甚至连沈前四周的天空都有些拥挤不下。
学海之中的魂魄之力，就是身上光芒的显现，这是哪怕在场最弱的中武者都知道的常识。
就连澹台沁也有些忍不住出手的冲动，只是在和沈前短暂的眼神交流之后还是止住了身形。
这一次围杀上来的武者是真正堪称遮天蔽日，任谁都一眼难以数清那具体的数量是多少。
围杀上来的武者原本还因为那恐怖的术法声势有些瑟缩，但这一幕再次刺激了他们的神经。
从高空看去，此刻的沈前恍若在狂暴大海之中的一块小小礁石，正承受着惊涛骇浪般的冲击。
眼见下方那灵魂头颅的京观都又堆出了一倍高度，为什么还是无人能够近沈前之身？
他不知道当年九王尚在的时代是怎样的，但他也曾在网上看过听过无数先辈的传说。
即便是姜欢，也是依靠着上百年积累的赫赫战绩，才逐渐有了“山海第一人”的称谓。
在场谁手中没有沾过血，但屠戮万人……这真的已经超过了大部分武者能承受的心理极限。
窃窃私语声不断响起，许多人只知道沈前之名，并不清楚他的过往经历，此时都有些惊愕莫名。
“高考之后，开始有人称我为天才，为妖孽，我突然就成为了我以前羡慕的那种人。”
冷汗淋漓的不仅仅是严宽附近根本都没有反应过来的武者，即便是站在远处的武者也同样如此。
太史无畏也抬头看去，沈前在一击隔空斩杀严宽之后，忽的将地上的“国君”文位捡了起来。
沈前已经自毁那八星“文位”，那么此刻对他还抱有敌意的，毫无疑问就是冲着他本人来的了。
“夏雁军、翁天野……你们也别留手了，至于最后是谁取了沈前性命，就各凭本事！”
沈前也不得不感慨吴炜的情报之准确，那些面孔几乎全部和吴炜给他的名单对上了。
不知怎么的，她自以为不可能再找到的人类情感，就那么汹涌而来，一发不可收拾。
还在布置战术的崔旌脸色大变，如同死去的严宽一般，只是刹那间就感受到了死亡危机。
沈前刹那间就从四人被轰飞的缝隙之中穿过，以常人根本看不清的速度追上了崔旌。
同时出手的不仅仅是这数十人，还有离得近的上千武者，各种术法不要命的轰击而来。
此时四人甚至还没从刚才那一刀的余震之中缓过气来，看到突兀折返的沈前都是脸色大变。
而临天王留下的这门九星身法武技，甚至融合了空间之道的运用，可怕程度又怎会逊色于神通？
两万人组成的围杀之阵原本堪称遮天蔽日，此刻却已经被沈前九进九出搞得千疮百孔。
这数万武者组成的阵形终于彻底溃散，不知是哪个山海巅峰武者带头，开始不断有人往外逃窜。
这将是他最后一次面对同族武者举起屠刀，但也正因为是最后一次，他才要杀个干干净净。
姜欢一直是公认的山海第一人，在武者的世界里没有谁会排序第二，但很多人都遗忘了一件事。
沈前从不知道澹台沁在禁忌领域走到了哪个境界，但他知道，她不会比姜欢差太多。
而还聚集在书山盆地外围的武者看到这一幕，无一不是头皮发麻，内心更有着说不出的庆幸。
即便如此，任谁都知道，除非沈前和澹台沁停手，这两万人的彻底陨灭只是时间问题。
自逃窜的人群之中，骤然有数百道身影逆向而行，以极快的速度朝着沈前冲了过去。
重新恢复了身体掌控权的沈前，身形一动瞬息就出现在了一个斗篷人面前，单手向前抓去。
片刻后，沈前的身影自其中抛飞而出，他的双臂几近断裂，身上也多有破损，看起来极为狼狈。
这时，后方一个斗篷人忽的主动掀掉了自己的遮挡，露出了一张陌生的人族面孔来。
那近五百被斗篷遮蔽的身影齐齐扯掉了身上的斗篷，露出了那一张张白骨森森的脸颊。
最直观的变化，就是沈前可以清晰的感应到自己的三魂七魄，并且做出更多微观的操作。
在外人眼中，此刻十个沈前身上都是光华璀璨，那强烈的光芒竟然没有比之前弱多少。
56号也是脸色一变，但很快他又冷笑，“十具分身又如何，就算是二十具也得死！”
一个又一个幽魂族武者不断在其中自爆，每一次爆炸声响传来，都让那蘑菇云的范围扩大一分。
在接连不断的冲击和自爆之下，沈前大概早就死了，但他并没有让幽魂族的武者停止。
爆破般的轰鸣不知道持续了多久，随着最后一个幽魂族武者的自爆，终于开始缓缓停歇。
澹台沁身躯一颤，差点握不住手中的长剑，她面色依旧冰冷，但眼眸却有晶莹滴落。
上一次体验这种感觉，好像还是被凌天侯追杀之时……唔，这么算其实也不是太久。
“你……这怎么可能！”正在人群之中冷笑的56号笑容一僵，随即不可置信的惊呼。
以吴炜的境界，去了一趟海外便重伤而归，之前沈前还不太理解，现在确实大概明白了。
“沈前，哈哈哈，我们还会再见面的……不，不对，先等你活着离开了‘学海’再说吧……”
“没事，只是伤得有些重了，估计接下来这‘学海’的文位争夺是没我什么事了。”
如此之近的距离，孙祚又是暴起发难，澹台沁意识到危险的时候根本已经来不及了。
“孙祚，你为什么要这样做，就算你能杀了沈前，你又能活着拿到地心都市的悬赏吗？”
“更何况，你以为我看重的是那两百亿吗，我要的，只是一个窥见王侯之门的机会！”
“啧啧，好歹我也是你的小师弟，就算追溯到千年前，你我还是同泽，怎么此时如此冷漠？”
她知道沈前的意思，这种层级的交锋他们根本帮不上任何忙，却反而可能成为沈前的拖累。
等到李沐一也走开后，沈前又看向太史无畏，“感谢刚才的帮助，但到这里……已经够了。”
即便他已经做了充足的心理准备，但仍然没想到，王朔带来的所谓帮手，竟然尽皆是王侯！
这六人即便一眼就能看出只是分身，但他们身上的魂力波动，却分明越过了某条界限。
如果说山海阶段的魂力是水，那王侯阶段就是石头，即便只是微小的一粒，也能轻易洞穿水。
换言之，出现在这里的王侯分身，简直就是超越了规则的存在，更何况是一次性出现六个？
沈前懒得理会这个人奸，又将目光转向了另外五人，仔细辨认他们的灵魂气息之后若有所觉。
“我所知道的永夜侯，一百多年前就已经陨落，他用自己的性命封住了一道S级的‘门’。”
永夜侯脸色一沉，“你们师徒倒都喜欢多管闲事，只是你说话可比你老师难听多了！”
“你见过老师？”沈前却是从这句话之中察觉到了一些诡异，急切的问道，“什么时候！”
“所以周易王连老师都不肯放过了吗？”沈前嘲讽道，“还真是我人族的顶梁柱啊！”
“我算是知道，为何他们都对你如此重视，甚至不惜破坏规则也要置你于死地了……”
因为他们清楚……沈前这句话并不荒谬，而是按照正常轨迹发展，极有可能实现的预言。
就算是换做他们任何一人，在刚刚幽魂族强者的自爆之中，也必定早就死无葬身之地。
即便相隔数里远的人群也被这贯穿魂魄的吼声震慑，无数人七窍流血，瞬间就被重伤。
王朔不知何时将后脑勺转了过来，此时二郎神的面目阴沉无比，额头上的竖瞳隐隐开合。
似是没有想到，澹台沁凭借一人之力，不仅挡住了他们的联手一击，甚至还成功反伤到了他们。
七人知道，澹台沁知道，沈前也知道……澹台沁不可能再出第二剑，除非以死亡为代价。
不管如何，澹台沁依旧是韩迟的大弟子，韩迟没有分身进入“学海”，这本身就是一种态度。
任谁都能看出，沈前在爆发了最后的实力反杀孙祚之后，其实已经是油尽灯枯之势。
七人都是一愣，大抵没想到沈前会突然扯到这种话题，但随即王朔嗤笑一声，“与我何干？”
他们第一反应是沈前在诓骗他们，毕竟一场又一场的恶战，沈前有再多底牌也早该被掏空了。
最先起了反应的是四周原本只是微起波澜的“学海”，仅仅刹那，就变得波涛汹涌，天翻地覆。
而“大帝之姿”的特性，是沈前自身的境界越高，能发挥出的帝级强者特性就越多。
即便已经在天境的时候见识过一次，可浑身颤抖的二郎神还是流露出了不可置信的表情。
他们刚才只是有所猜测，但此时才能真正确定，沈前展现出的，是一个帝级强者才有的位格。
“怪不得连周易王都对你如此看重，沈前，你身上的秘密还真是多到王侯也心动的地步啊！”
一时间，除了因自身特性早已偏离人族武道的永夜侯，其他王侯的目光都是炙热起来。
不管沈前是不是虚张声势，七人都作出了最正确的决定，抢占先机，追求一击必杀！
但好在七人迟疑、分析又出手，给了沈前充足的时间，动用大帝强者最为核心的手段。
但偏偏这里是“学海”，沈前是本体魂魄进入，而这几个王侯，却是分身，是残缺的意识！
这一幕已经超越了所有人的武道认知，哪怕是澹台沁亦微张红唇，说不出个所以然来。
此时的王朔脸色苍白，身上有一团蒙蒙光华笼罩，似也处于某种懵逼之中，还没有回过神来。
但王朔显然等不及了，他要强行吞噬这“文位”，然后借助白帝的位格来对抗沈前！
与此同时，那白色勾玉也逐渐融进了他的身体，种种迹象都表明……他快要成功了。
沈前如梦初醒，终于从发呆状态之中脱离出来，看着满脸狞笑的王朔，他的面色却有一丝古怪。
一番休养之后，澹台沁恢复了不少，她丝毫没有念及王朔是他的师弟，一出手就是杀招。
沈前飘然而上，看着仅剩上半身在空气之中蠕动的王朔，眼中也有复杂之色一闪而逝。
“临死说的话都没有一点新意，这时候不是该惺惺相惜一番吗……算了，你不配。”
他们倒是不知道白帝的事情，但从勾玉外放的光芒却是可以猜测出这枚文位的等级。
澹台沁轻轻握住了沈前的手，“靖城侯的实力深不可测，而且他亦可窥天机，不会有事的。”
星空才是王侯们真正的战场，失去了制约的星辰之力，在这里展露出了它原本的威势。
虽然因为种种原因，韩迟并没有参与“学海”围杀沈前的行动，但他却是知晓一切的。
至于其他人，在这一刻面对高文远的全力爆发，都只能勉强龟缩保命，哪还有什么余力插手。
但别人又如何知道，要维系这样一个顶级的王侯世家，要权衡多少利弊，要做出多少艰难抉择。
只是这万里范围之内，竟只剩下一座孤零零的万岁山，干净得连一粒星云的尘埃都见不到。
此时除了永夜侯和燕山公尚保持着最初的压迫战位，另外三人都下意识退却了不少距离。
即便他们也清楚，高文远的精神力在那巨大的爆发之后必然接近油尽灯枯，再无之前的威胁。
今日不杀高文远，来日要面对的可不止一个高文远，吴炜那一批王侯也不是吃素的。
高文远此时也已猜到了天宁公等人突然出现状况的原因，淡淡一笑，似是觉得颇为有趣。
高文远此时已经平静下来，他凝视着那王冠之下，好似那里有一张唯有他才能看见的面孔。
他们围杀高文远，可以归结为人族内斗，但是韩迟把巫皇请了出来，那事情的性质就完全变了。
一道细碎的沧桑的声音好似是在众人心底响起，巫皇显然已经很久没有说话，语气有些艰涩。
“你不是本体至此，看来你还没有彻底复苏。”高文远这时好像又发现了什么，眼睛一眯道。
下一秒，那斗篷骤然膨胀开来，化作遮天巨幕，将高文远连带着万岁山一起笼罩其中。
他们虽然和巫族暂时合作，但巫皇一时失手杀掉两个，哪怕是周易王也未必能说出什么来。
“你的意思是，高文远其实不是‘绝巅’？”韩迟错愕道，“他其实还差了一步？”
韩迟脸色难看，眼见万岁山之中开始有道道古老而又强横的气息苏醒，却不知道是在骂谁。
确实，如靖城侯那般层次，若真的出了什么事，与他命运至关之人或多或少会受到一些影响。
这海底山脉上一时寂静下来，澹台沁抱着沈前，众人都没有出声，等待着沈前自己平复情绪。
当初沈前初入军武，在广场上遭到了来自高年级学长的挑战，出手之人就是这满虎。
以前比他强的那些天才，却是大半被他甩在了身后，甚至封曼琳突破的时候都慢了他一步。
众人转头看去，才发现沈前不知何时已经走了过来，澹台沁静静立在沈前身后，寸步不离。
而听到沈前的询问，众人一愣之后都是恍然，一时间看向满虎的神色都是不善起来。
所以若说有什么人为原因导致了“学海”封闭，在武者群体之中，沈前确实有最大嫌疑。
“你在瞎说什么！”李沐一最为气愤，“沈前若真要针对你们，你们以为你们还活得到现在？”
“这或许就是一种征兆，或者，所谓的凶险早就在我们所有人都没察觉到的时候就降临了。”
“‘书山’内部？”曲白错愕道，“那我们也无能为力啊，‘书山’根本就不可损毁……”
此时沈前的“大帝之姿”还在冷却阶段，就算系统能量充足，他其实也没有办法破坏“书山”。
如果系统能将这些“知识”尽数吸纳，或是引起它们的反应，那就能从内部肢解书山。
沈前也随之神色凝重，他之前虽然感应到书山内部有异，但却完全没想到会是这般模样。
以前的系统收集来的信息要么即刻消化，就算消化不了最多也就是立个文件柜的事情。
沈前觉得自己的估算不会有错，这一点从历代人族武者进入学海的平均收获就可以看出。
“以前网上还有人传说，沈前其实是天道之子，所以能占尽所有机缘，我现在突然信了。”
看着众人突然了无生趣的模样，沈前哈哈一笑，“你们何必这副模样，放心，大家都有份。”
更何况曲白这些人都算是年轻一代的精英，若是有高等级“文位”加持，必然可以成长的更快。
沈前毫不犹豫的掏出了“剑宗”文位给了林三默，随即奇道：“你也不要九星‘文位’？”
当然，能想到这一点，只能说澹台沁的思维就和常人不一样，至少沈前开始都没想过这种可能。
沈前将书山顶部的石台招来，看着剩余的两颗矿石，想了想干脆一股脑的都丢进了灶台之中。
若是规则所限，不可能出现九星级以上的“文位”，那熔炼再多的文位其实也没有太大意义。
看到这一幕，其他人也意识到沈前已经熔炼完毕，那惊世文位即将出世，不由都瞪大了眼睛。
身处一切中心的沈前有种很奇怪的感觉，就好像震动的不仅仅是“学海”，而是整个宙宇。
聚拢了数十枚八星“文位”，八枚九星“文位”，最后熔炼出来的，却是一枚锈迹斑斑的钥匙？
其他人也怔住了，即便距离较远，但以在场武者的目力，自然都能看清这“文位”的模样。
“是不应该，若不是目睹了全程，让我给这钥匙评级的话，我最多给一星，不会再多了。”
当初和吴炜交谈，曾说起过万族想要入侵地球的起因，里面有个关键词就是“钥匙”。
他的意识越飘越高，他的情绪逐渐被剥离，只是一刹那，他就进入了一种“无我”的状态。
“学海”对王侯以上强者所谓的排斥之力，甚至还没有出现就已经被他无声无息的抚平。
此时被剥离了感情的沈前，漠然的道出了这些生物的身份，正是隐藏在学海之中的混沌生物。
这一场惊世大战并没有持续太久，从佛尊出手到八头混沌生物被斩杀，整个过程不超过十息。
青莲佛尊获得那混沌之力后，就在这“学海”之中盘膝坐了下来，似是想要炼化那混沌的力量。
变故来得极其突然，有什么东西骤然闯进了“学海”之中，让整个“学海”都翻滚了起来。
在青莲佛尊被海浪吞没的最后时刻，他像是感觉到了什么，突然转头朝高处看了一眼。
假设青莲佛尊也是陨落在这种危险之下，那沈前或许明白了，所有帝级强者最后都去了哪里。
“沈前，所以那到底是什么‘文位’，我们既然见证了全程，总该让我们也知道个结果吧？”
当然，就算只看“文位”本身，这枚“全知”文位绝对配得上它自身的超九星等级。
有赖于吴炜一直的苦心维持，如今华夏九部之中，也只有武道部在武者之间还存在极高的威望。
旁观了全程的曲白感慨道，“再经过此事，沈前在武者之中的威望才算是真正立起来了。”
沈前自己的“道”虽然号称万道之主，但这万般道路，其实是排除了七大至高法则的。
不过现在，这“全知”文位的存在好像给他带来了某种变化，他竟也有了些神棍般的能力。
而且她也知道沈前一个人确实更加方便，他的底牌之多，哪怕是想死也没有那么容易。
四周依旧是湛蓝的海水，显示这里处于“学海”之中，只是被单独开辟出来的一片隐秘空间。
眼前这丑陋无比的混沌生物，大概率是一个母亲的角色，且承担着族群传承的重任。
看到沈前杀机毕露的目光，驳奇顿时大怒，恐怖的巨口一张，便有无尽罡风在其中酝酿。
驳奇的巨大瞳孔一缩，表情剧变之下及时的闭紧了嘴巴，生生止住了正在酝酿的攻势。
驳奇眼神微变，大抵是没想到眼前这看似年纪不大的人族，心思竟然转得如此之快。
“行，你不说也没事，我直接将这空间毁了，倒要看看你所谓的隔绝手段还有没有用。”
最主要的是，这种明显带着敬畏和恐惧的称呼，是从一个王侯级别的混沌生物口中冒出来的。
它说是因为人族之中有人被那个存在标记了，这就很离谱了，可沈前直觉驳奇并没有说谎。
假设这个“祂”就是在时间长河之中曾经追逐过沈前的存在，那似乎一切都说得通了。
甚至连系统也不能……如果沈前的猜测为真，那就说明他一直依赖的系统终于失效了。
“祂一直在收拢宙宇之中残存的混沌力量，我族有一些遗留，这也是我们要躲避的原因。”
“毕竟是它们栖息在我人族的秘境，怎么敢乱来？”沈前笑了笑道，“它们还是很好说话的。”
沈前先是摇头，随即又笑道，“放心吧，那危险杀不死我，王侯都灭不了我，更何况其他？”
依旧是和沈前独自前往洞穴深处一样的原理，若是沈前都应付不了，他们留下来也是拖累。
随即沈前又对众人道，“一会你们看到澹台沁回来，就是我解除‘学海’封闭之时。”
手掌骤然传来冰凉细腻的触感，沈前愣怔回头，却见澹台沁主动将自己的纤手塞进了他的手中。
沈前看了看四周，忽的说道，“虽然这里的虚无海水也不算丑，但你有没有觉得少了什么？”
“这些混沌生物哪懂人族的审美，这操控学海的圣物被它们占据，真是暴殄天物！”
澹台沁和沈前拉着手，在几条海豚的追逐之中穿梭而过，她脸上也终于绽放出了微微的笑容。
双唇相接，虽没有真实肉体的温软触感，但在魂魄交融之下，却更有一番另类滋味。
就算没有，至少也和书山盆地拉开了距离，有更多的时间让普通武者脱离“学海”。
随着沈前手掌虚张，那海底顿时一层层裂开，很快，一缕铜色光芒从泥土之中透了出来。
沈前轻吐一口气，手中这看似不起眼的莲台，却也是一枚货真价实的九星文位，名为“佛子”。
当然，如果眼前都过不去了，也不用考虑以后了，所以这并不是什么需要选择的问题。
这就是族群带来的天然隔阂，换做混沌古兽真的需要搏命的时候，同样不会在意人族的生死。
而从这个言灵王的神态来看，她也不仅仅是一段僵硬的投影，而是真正有着思维的意识分身。
沈前一怔道，“你可能不清楚我现在的处境，祂已经感知到了我在‘学海’，随时都会降临。”
那就是她留下的意识分身之间彼此并没有互相的感知，这只能说明言灵王的本体确实是陨落了。
“你得到了白帝的传承，我知道你有办法复刻他的气息，你……你能暂时变成他吗？”
沈前决定好人做到底，他抚弄着言灵王的青丝，模仿着言灵王记忆之中的语气，轻轻唤了一声。
沈前保持着原本的姿势定定站了一会，才低头看向不知何时已经变得空空荡荡的怀抱。
时至今日，或许更早的某些时候，沈前其实已经隐隐有了觉悟，只是他一直控制着没去深想。
从在博物馆觉醒系统开始，在他人眼中惊艳绝世的沈前，已踏上了不知有没有归途的路。
当时在博物馆的人那么多，其实丁一就挺合适的，或许这个故事该叫《冰山女武神》才对。
见沈前从呆怔之中醒来，澹台沁第一时间看来，美眸微亮，“你的心好像不乱了。”
在消散前，用她曾经八禁的广博精神力送了沈前最后一程，将沈前推到了第二道形意关的门口。
澹台沁轻咬了一下嘴唇，幽深的眸子注视着沈前，但她最终还是什么都没说，飘然转身离去。
忽的不知是谁眼尖喊了一声，大部分人都是霍然起身，看到了出现在盆地边缘的那个绝世女子。
又过了片刻，“学海”似乎诡异的闪烁了一下，隐约间众人都听到了类似泡沫破碎的声响。
还停留在原地的部分武者，都是若有所感的抬起头来，随即就看到了让他们无比骇然的一幕。
难以言喻的绝望和恐惧出现在这些武者心头，那好像是发自骨髓的情绪，没有因由，无法躲避。
诺大的书山盆地眨眼变得空空荡荡，唯有在一个不起眼的山丘上，仍有一袭黑裙在随海水飘荡。
因为……无论是她，还是那些已经陨灭的人族武者，面对的，都只是这不知名存在的背面。
怪不得沈前会说他必须留下，如果沈前也试图脱离，大概所有人都会再也没有机会离开。
他只是陡然明白了一点，为什么言灵王与他的第三个约定，会是莫名其妙的杀死她！
“言灵王”没有表情，只是漠然的看着沈前，好似宣判一般开口道：“忤逆法则，罪不可恕。”
这三句话恍若天地间的最高至理，瞬间加诸到沈前身上，刹那间，沈前的身形定住了。
沈前怀疑大概言灵王的意识分身也不知道该如何毁灭本体，否则她不可能不给沈前一丁点提示。
对了，言灵王刚才说了，自己此时面对的只是“部分的祂”，还告诉自己不能被迷惑。
这些念头只是沈前心中一闪而过，他知道自己必须要有所动作了，否则可能再也没有丝毫机会。
哪有什么试探，哪有什么底牌，面对这诡秘强大的敌人，沈前其实从一开始就完全没有选择。
天空也变成了虚无，只有浅浅的苍白残留，无论是暗影还是那巨大面孔都已经消失不见。
光芒忽隐忽现，不断往石柱这边靠近，似是在苍白风暴的遗留之中也行进得极为艰难。
原本澹台沁已经想好了，若寻不到沈前，她也不会再回去，生不能同寝，死当可同穴。
而此时那圆月正以极快的速度转动着，阴晴圆缺，万般变化，刹那间就完成了一个完整的轮回。
澹台沁在石柱前三丈处持剑而立，而那诡异的暗影早已消失的无影无踪，好似从来没有出现过。
想必沈前用的也是同一种方法，只是她不如沈前那么强大，承受不住来自规则的反噬。
没有方向，没有目标，沈前就这么茫然的走着，不知道去往何处，也不知道自己为何身在这里。
“嗯，白帝已入星空，追寻佛尊踪迹而去，他二人若联手，即便是‘祂’也不得不慎重对待。”
沈前瞳孔一缩，没想到会在江陵王口中再次听到这个词汇，而“祂”也曾这样称呼自己。
“世间事如何能尽善尽美，况且这也不过是个引子，是否能成，终归是看使用它的人。”
即便沈前早已有所猜测，仍然没想到系统的诞生竟然来自于一个横跨了千万年的布局。
甚至，只要他实力足够强大，别说澹台沁，老师也能救得回来，也许还有更多人……
沈前霍然起身，眼神之中不知何时已经恢复了神采，他不怕磨难，他真正惧怕的只是再无希望。
沈前没有等待太久，很快，还掌控着“学海”圣物的沈前便察觉到，他已经能够随时离开。
沈前目光所及，在那残余的岛屿上面，几只尚是幼年期的混沌古兽就惊恐的躲了起来。
毕竟以驳奇的实力，若是真要对进入“学海”的人族武者下手，根本没人挡得住它。
做完这一切，沈前才不再抗拒印记上的召唤之力，身形虚化消失在了“学海”之中。
沈前闻言顿时默然，若是如此，即便冠军侯还在广城，只怕也救不了全城人的性命。
一想到那种可能性，即便是面对万族大举入侵都能保持镇定的吴炜，手掌竟是轻微颤抖起来。
直到通过地底的安检，看到眼前出现的庞大地底世界，沈前才露出了一些惊诧的神色。
“你不会以为地上那栋办公楼就是武道部的全部吧，几百年攒下的真正家当都在这。”
“字面意思，专门为王侯的家庭和子女后代服务的，终身制，负责满足他们在生活上的需求。”
“那个全身被黑暗遮蔽的男人就是永夜侯？”沈前只见过对方的分身，此时确认般问道。
吴炜张了张嘴，最后都不知道自己是怎么想的，竟然真的说出了一个王侯的常住地。
虽然满足了沈前的要求，但其实吴炜内心深处，仍然不认为沈前有挑战昭远侯的资格。
“如果你是说能动用的现金的话和马上能变现的那部分资产的话，大概还有四百多亿……”
被称为邹老四的青年反驳道，“只要我人族真正的元气未伤，禁区早晚依旧能夺回来！”
这四人无论哪一个拎出来，都是让无数武者仰望的巅峰人物，然而如今却接二连三的陨落。
这一个多月的战事起起伏伏，常有军心不定，和这四位王侯陨落的消息也有极大的联系。
“入学宫者，只算得上老师的记名弟子罢了，我可没有那个运气，能成为亲传……”
中年人涩声说了一句，接着脸色又涨得通红，“可老师的那些亲传弟子又在干什么！”
他们的直觉告诉他们，史宣义没有说谎，但也正因如此，所有人才更不知道说什么。
不知是谁突然低声说了一句，众人纷纷下意识的转头，看向了茶餐厅角落里的一块小黑板。
而这个有史以来最大悬赏的主角，就是靖城侯的小弟子，那个传说中的全国武状元沈前。
“你刚才说找不到沈前，这里最近有人见过沈前吗？”还站在门口的邹老四突然问道。
“我和沈前都是西南战区的，最近还和他的‘旧日’小队合作过，但他没有露面。”
“‘学海’的事情我也听说了一些，但不是说沈前独战六大王侯分身，并且一举反杀吗？”
正沉浸在顶级八卦之中难以自拔的侍者回过神来，急忙走上前，刚要开口却又愣住了。
这一次整个茶餐厅的天花板都出现了裂纹，不仅如此，地面也开始轻微的颤栗了起来。
“人族面临倾覆危机，却还有你们这些上不得台面的小人，在这搞什么黑市悬赏，可笑至极！”
沈前果然动作一顿，但脸上流露出的，却是一种饶有兴致的奇异笑容，“莫非是哪位王侯吗？”
下一刻，已经遍布裂纹的“大道天”茶餐厅轰然倒塌，其中所有桌椅和装饰物尽数碎裂。
“大道天”茶餐厅的附属建筑也在此时相继崩塌，这附近数千平米尽数成为了废墟。
明明心中对沈前有诸多不满，但此时真的和沈前当面，他却发现自己连张嘴的勇气都欠缺。
史宣义开始还有些愤然，想要反驳几句，但听到最后却是一怔，张了张嘴竟然说不出话来。
头也不回的沈前冷笑一声，“既然你自己不珍惜，今日我便代替老师，收了你这一身修为！”
有人心中一动，悄然跟了上去，片刻后满脸古怪的转了回来，“沈前去了王侯街……”
也已经有人猜到了若靖城侯真的是死于人族王侯之手，那这昭远侯多半脱不了干系。
他的双眸深邃锐利，面容看起来大概三四十岁，但沈前却知道，他起码已经活了三百年。
冷然的目视着昭远侯，沈前身躯一抖，肩上的牌匾顿时高高飞起，直接挂在了庄园的大门上。
同样的道理，燕山公或是周易王也不可能出现，这也是沈前敢于孤身前来的底气之一。
昭远侯浮于半空，面色漠然，这种掌控一切的居高临下，让他再度恢复了一个王侯应有的气度。
这并不是昭远侯发动了“巨像”形态，只是两人身处领域之内，一种精神力上的拉锯显现。
刚才的对话可不仅仅是对话，到了他们这个层级，哪还会说什么没意义的无聊废话？
一开始确实挺顺利的……他能感觉到沈前的精神力量被自己不断挤压，不断坍塌，不断缩小。
当沈前比自己还高出一头的时候，就意味着一个事实……昭远侯的精神力量受到了反制！
“沈前的精神力无论质量还是总量，竟是丝毫不逊色于昭远侯，甚至……还要高出一线！”
晋升王侯，元力会蜕变为星辰之力，而开天门时，精神力也会得到加持，转变为神魂之力。
在这领域之内沈前无法借用“道”的力量，面对星辰陨落，他只能以自身的力量对抗。
在他们目瞪口呆的注视之中，自那次元战场的空间裂缝之中，正有一尊暗黑佛陀冉冉升起。
紧接着，他的精神力在“学海”得了言灵王的最后好处后，也毫无疑问的突破了八禁。
而他的肉体虽然还卡在七禁领域，但神通“暗黑佛”却早已在三天前达到第七层，完成了圆满。
“暗黑佛”脱胎于“血观音”和“罗汉金身”这两门神通，而他们都和佛门脱不开干系。
神通之力加上七禁肉身的底蕴和七禁元力的破坏力，这一拳若是打不飞昭远侯才叫有鬼了。
可惜大道投影的加持被领域压制了，否则沈前这一拳说不定能直接要了昭远侯的命。
巨大的哗然声终于隐约在地心都市之中回荡而起，而在不知名处默默观战的一众王侯也是叹息。
之前评价沈前是“言灵王第二”的王侯也沉默了，因为这是言灵王也不曾做到的事情。
“虽说如此，但沈前的战力或许可以堪比普通王侯，想借此挑战昭远侯，终归还是差了一些。”
那笑声由轻笑逐渐转变为无法抑制的大笑，甚至笑到身躯颤抖，反而让所有人都是愕然。
昭远侯一怔，没想到沈前会突然说这个，不由奇道：“靖城侯……是如何评价我？”
这股炽烈的战意好似也将君不平带回了那个时代，那个纯粹的为了生存而战的时代！
他目视着对面披甲持刀、恍若天神下凡的昭远侯君不平，眼神之中的战火越烧越旺。
沈前身形一动，暗黑佛陀破入壁垒，无须昭远侯做什么，他已经主动投身进入了那次元战场。
唯有星辰之兵才能对抗星辰之兵，所以沈前也不再隐藏，主动召唤出了“天冥”长戟！
之前的昭远侯因为方寸大乱失了阵脚没有发挥出真正的实力，沈前又何尝用了全力？
仅靠圆满的暗黑佛和一柄星辰之刃，想在一个太乙金仙的领域内对抗对方，依旧少了点意思。
在和言灵王最后交互之后，又见识过真正的规则化身后，逐渐趋近圆满的神通“言出法随”！
以道海为基，铸就无上金身，不说这种手段有多难实现，光是这份创意和想象力就冠绝万古！
但无论是沈前还是君不平都没有半步后退，而是不约而同的再次挥动起了手中的星辰之兵。
沈前身上的伤口更多，但都是轻伤，而昭远侯身上七八处伤口，却有一处是实实在在的重伤。
当前期试探性的交锋结束，对于这种层级的战斗来说，就意味着决胜负的时候到了。
“所有的力量，所有的‘道’，所有的神通武技……尽数坍塌归一，形成最强的杀伐之力！”
那堪比规则的聚拢之力，牢牢吸附住了他的躯体，让他不可逆转的朝着那黑洞不断靠近。
那本来堪称吞噬万物的黑洞在一刹那凝滞了，或者说受到了某种天然压制，竟是久久难以转动。
也就在同时，在暗中观战的诸多王侯再也难以抑制自己的情绪，集体陷入了失声之中。
只因此刻出现在沈前身上的灰蒙气息，分明是代表着宇宙终极、诠释着天道起源的混沌！
因为混沌才是一切生灵诞生的根本，是天地的初始，是宇宙的终极，是“道”的源头。
此时的昭远侯看起来惨不忍睹，全身上下近乎没有一寸完好的皮肤，气息也萎靡到了极致。
若真的有现成的混沌之力供他们参悟，别说成就武王，就算是突破大帝也并非虚妄之事。
不知名的高空之中，骤然传来了异响，紧接着是一道苍老的冷喝，“烈骨侯，你想做什么？”
而王侯之中似乎有强者坐不住了，想要救下昭远侯，只是刚想出手又被其他王侯阻拦。
他努力的自救着，也知道只要能拖延片刻，等到烈骨侯等人赶到，他或许就能活下来。
昭远侯已经无法言语，意识正缓缓遁入黑暗，但他还是看了过来，眼神之中有着某种渴求。
这一刻，昭远侯突然知道自己为什么明明有着神帝宫的资源扶持，这么多年却始终进境缓慢了。
而且，还不是普通的金仙级王侯，是达到了太乙级别，在王侯之中亦属于强者的存在。
除了混沌之力，沈前还真想不到短时间内杀死昭远侯的方法了，尤其是在对方化身黑洞之后。
在他们的视角，只看到沈前身上溢散出了混沌之气，而且他真的依靠混沌之力斩杀了一位王侯！
忽的不知是谁阴恻恻的说了一声，骤然让还沉浸在“混沌”一事之中的众人如梦初醒。
关于靖城侯陨落的真相，山海武者们茫然无知，但怎么可能瞒得过王侯这个层次的强者？
隐于高空的王侯们愕然对视，随即手腕一翻，都掏出了一枚正在散发着炽亮光芒的玉符来。
百沥公面色凝重的当先激活了玉符，顿时有一个因为激动而显得颤抖的急迫声音响了起来。
更何况，昭远侯围杀靖城侯在先，再加上姜欢和巫珺的战绩，谁还当真能问沈前的罪不成？
“呵呵，看来吴部长早有预料，难怪稳坐幕后连露面都懒得，却是本公在这瞎操心了。”
与此同时，烈骨侯这种已经算是站到了明面上的神帝宫成员，脸色却是变得不太好看。
“不错，此事就暂且搁置吧，人族如今正是风雨飘摇，也经不起更大的风浪了……”
“百沥公这是想独占‘混沌’之秘啊，可曾问过我们是否同意？”顿时又有王侯笑着接口。
“那便同去就是，正好，沈前小友应该也需要与我们交流一番。”百沥公毫不在意的挥手道。
以沈前如今的实力，即便他们是王侯，若不是一直关注，一时间也根本查探不到沈前的行踪。
他并不在乎那些山海如何议论他，再夸张一点，他也不在乎那些哪怕是中立的王侯又如何看他。
无论从哪个角度说，这混沌石都算得上罕见的异宝，属性和补天石差不多，但却全方位碾压。
然而这对于其他山海乃至王侯来说都极有价值的宝物，对沈前其实称得上一文不值。
这道“门”据说是初代九王成就武王的封王之地，但也是他们，亲手将这道“门”彻底封锁。
虽然说是猜想，但已经炼化了“全知”文位的他，即便只是某种预感，都不会是空穴来风。
因为此时的沈前已经反应过来，周易王那等人物，为什么会如此在意沈前手中的三颗混沌石？
锁链融化的瞬间，地心都市高空的王侯们都是猛然一惊，纷纷将目光投向了地心都市深处。
起初这些王侯们都是骇然，但很快突然反应过来了什么，都看向了之前就有察觉的一刀侯。
“沈前未免太过自我，开启地心之‘门’这么大的事情，为何不与我等商议一下？”
“与你们商议？”一刀侯冷笑一声，目光幽深，“扪心自问，你们又信得过彼此吗？”
“白帝未曾信我，妖王也不信，江陵王依旧不信……呵呵，玩弄命运的人，真是注定孤独啊！”
观察良久，这非人非兽的怪物好像确定了什么，顿时鼓起了肚子，朝远处发出了奇异的尖啸声。
回应他的只有一声轻笑，下一刻，伴随着“噗”的一声，那年轻强者的头颅毫无征兆的爆开。
巫族有六大分支，自然就有六位王，在巫皇消失的年代，他们就是巫族之中真正的统治者。
“江承夜，离儿已经在蜕变的边缘，只是普通的山海武者，已经不可能满足她的胃口了。”
血巫王闻言先是一怔，紧接着他好像感觉到了什么，不由脸色一变，“你……你又突破了？”
血巫王立在原地脸色阴晴不定，旁边忽的无声无息又浮现出一道全身笼罩在黑袍中的身影来。
沈前心中一动，松开了手掌，三颗混沌石顿时悬浮了起来，随即“咻”的飞往了某个方向。
沈前沉吟了一番，凭直觉做了确认，排除掉其中有不可抗的危险之后，才缓缓落进了宫殿之中。
它还有一条蝎子似的倒钩尾巴，呈现完全的金色，此时正高高竖起，触及了大殿的穹顶。
而沈前真正警惕的原因是，这生物身上的光芒分明还在流动，并不像是已经死去的样子。
沈前忽的身躯一震，遍数古今，能比烛龙强的，又有妖兽姿态的生物，其实只有一个那么存在。
“若非漫无目的的游历，算是恰巧路过，我发现自己根本就感应不到‘元地’的坐标。”
看来每个人，都逃不过自己老师潜移默化的影响啊，即便是靖城侯那般绝世人物……
“那你觉得，什么样的地方会不存在‘道’，也不存在规则，甚至时空都如同凝滞？”
沈前说的“混沌”并不是“混沌之力”的那个混沌，而是一种状态，但他相信妖王听得懂。
如果这片空间等于一切显现之前的混沌，那它其实就是宙宇的胚胎，是一切的初始！
说着，妖王手掌一挥，沈前眼前一花，再出现时，已经和妖王并肩站在了那庞大妖兽的背部上。
妖王自嘲一笑，“堂堂妖王，一个大帝巅峰强者……用你们现代的语言说，是不是太掉价了？”
“原来所谓的‘大道’，竟是个笑话……”佛尊在融合混沌之力失败后最后的自嘲。
一个让沈前难以想象，或者说即便只是有着隐约的猜测，也觉得完全无法承受其重量的答案！
“……为什么？”沈前内心混乱，几度想要张嘴问些什么，但最后却只是涩然的问出了三个字。
沈前听得心惊，能让一个大帝在不知情下差点作出违背内心的选择，这简直细思极恐。
“宇宙万族之中，唯有人族是远古之后才出现的种族，和最初的混沌可以说没有丝毫关联。”
“啊这……”沈前眨了眨眼睛，“可是听起来也还不错啊，这样大家岂不都是和平爱好者？”
可盘古为了消灭一切的“恶”，却强行设置了天劫的存在，意图用这种方式让天下清明。
“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你……最后你已经分不清，到底谁才是深渊。”
沈前喃喃道，已经大概理解了一切，“所以祂……就等于是天道和盘古的混合体？”
“女娲穷尽所有试图逆转盘古的举动，但面对天道和盘古的综合体，即便是女娲也无能为力。”
“至于那些秉承天地意志诞生的神明就更不用说了，它们本就是含着‘污染’出生的。”
因为九王再如何天资纵横，也不该是同时成就武王，如果在有人催化的前提下，这才是合理的。
在无始王的视角之下，沈前还能看到那些力族战士的身躯深处，也同样有着淡淡的黑雾缭绕。
“他确实没有和‘天道’相关的强烈记忆，换句话说……他不在乎。”妖王的表情越发古怪。
这就是要么周易王的确无欲无求，要么他有着更大的图谋，能够躲避“天道”的同化。
“虽然他掩饰的很好，也确实又通过玩弄命运经历了一次完整的天封，但我还是察觉到了。”
嘶，会不会是白帝也没有真正的把握杀死周易王，才不得不以立约的形式来约束周易王？
难得和一个活着的见证了完整历史的顶级强者交流，沈前不会错过任何有帮助的信息。
“巫皇啊……他是继我之后，第二个达到大帝巅峰的人，但他是如何陨落的我并不知情。”
“是巫族的强者告诉我的，我也并不确定……”沈前赶紧把自己知道的情报说了一下。
但沈前的目光却只是在那些价值亿万金的混沌石上一掠而过，又重新落到了那巨大蚕茧身上。
妖王轻声道，“也是‘元地’之中最大的秘密，更是‘天道’想要毁灭地球的真正原因。”
因为只要还在这个宇宙之内，就没有人能够脱离“天道”的影响，更别提要彻底将之推翻。
“还能有什么？”妖王叹息道，“江陵王锻造‘火种’的时候，为何要融合这么多大帝特性？”
妖王忽的大笑了起来，笑声之中好似有晶莹在飞溅，“因为，我们都在拥抱这唯一的希望啊！”
三清之一的老君屏蔽因果躲在虚无宙宇直到见到沈前，助他的分身完成“天封”……
“集合我们五人之力，勉强能与盘古意志等同，但想要有所把握，终归还是差了一些。”
“记住，你还需要找到江陵王的那一份大帝特性，你体内的‘火种’才算初步圆满。”
而一旁妖王的人族身躯也已消失，只在原地留下了一片薄薄的好似鱼鳞一般的甲片。
沈前从眼花缭乱的参观之中回过神来，沉吟了一番，却也没有想要把这里打包带走的意思。
况且沈前隐约觉得，这些宝物并不完全是为他一个人准备，或许妖王还有其他用意在其中。
“算了，先挑件称手的兵器吧……看来‘山河刀’也可以淘汰了。”沈前耸了耸肩，自语道。
以精神力灌注其中，顿时有相应的信息反馈回来，让沈前瞬间掌握了这两把星辰级长刀的属性。
呈现暗红色的长刀以北斗之一的“贪狼”命名，品级达到了玄阶，比天冥强出了整整一个等级。
“绝杀——以兵器自我毁灭为代价，唤醒长刀中积蓄的‘灵’，与敌人同归于尽。”
如果现在将它积存的“灵”完全释放，即便是武王在毫无准备的情况下也有可能被瞬杀。
贪狼刀则更契合他现在的境界，属于完全能掌控的范畴，但如果放弃惊寂刀也有点舍不得。
他已经明晰这扇门其实是妖王锻造，至于这方空间原先的出入口应该已经被妖王封闭。
只是至今，他都没搞清楚为什么大家从不谈论七师兄的原因，更不知道这位七师兄去了何处。
而此刻，在沈前进入了一趟地心之“门”后，这七师兄却突然冒了出来，让沈前有些无所适从。
虽然心中疑虑重重，但对方和自己同门的关系，还是让沈前天然多了些亲近，闻言问道。
而且这其中还有一个隐含规律，越是往后，靖城侯收亲传弟子的标准也会不断抬高。
“真的吗？”顾东来打断了沈前，意味深长的说道，“我问你，老师为何要招收那么多弟子？”
一直都保持着平静的顾东来陡然双眸通红，他不甘的低吼道，“凭什么，凭什么啊！”
无论是姜欢还是巫珺，亦或是石定言凌霄，他们都早就知道了自己的使命，却也从未抗拒。
实际上只有两人看门还少了些，但应该是象征意义居多，毕竟也不可能有人在这里闹事。
“我听闻全球的王侯加起来也只有数百，但这里……”沈前点头提出了自己的疑惑。
长久积累之下，华夏的王侯数量自然超越各国，若是九王时期，估计这个对比会更加夸张。
沈前颔首，王侯寿命悠久，若没有灾祸和劫难，积攒到千位的数量的确只是时间问题。
这一年多来华夏战火纷飞，征西伯估计也是忙得不可开交，沈前这也是第一次见到对方。
征西伯不敢怠慢，回了一声之后，又赶紧向四周见礼，“见过烈骨侯，见过玄溟侯……”
此言一出，议会内原本正互相打着招呼的众王侯都是愕然住口，齐刷刷的看了过来。
但这里面有两个，一是虽然大家距离都很近，可征西伯，和沈前仅仅有一个过道的距离啊！
那刀芒太快太快，快到高正杰甚至来不及出声提醒征西伯……虽然提醒了也未必有什么卵用。
作为身经百战的王侯，虽然完全没有预料到沈前会突然出手，但他还是作出了应有的反应。
这还需要他在淬炼分身的时候投入比较大才可能，说不定只剩普通山海的水准了……
“烈骨侯，玄溟侯，诸位王侯……沈前目无法纪，屠杀同族，请务必为我做主啊！”
“沈前，你当真以为我人族没有法纪了吗，还是说，有了王侯战力就可以为所欲为？”
伴随着沈前的话语，他手中那泛着妖异紫色光芒的长刀轻微震动起来，似是也在渴望着什么。
随着黑衣男人的出现，烈骨侯明显松了一口气，四周也响起了不少略带恭敬的招呼之声。
顶级王侯又如何，自私如此，越发让沈前明悟，对方的“道”是何等的冷漠和利己！
不仅在于这是公然挑衅韩迟，更在于这是暗讽靖城侯陨灭一事韩迟在其中扮演了不光彩的角色。
“你尚未挑好座位对吧？”洛神伯抿嘴一笑，“我旁边倒是还有空位，你若不嫌弃的话……”
沈前点点头，满足了好奇心之后就收回了目光，又开始暗中观察起燕山公那边的情况。
只是没想到在时局渐渐明朗的今日，对方却已经不再掩饰，公然和燕山公等人坐到了一起。
也难怪吴炜在这件事上如此慎重，要镇压二十位王侯，除非武王出手，否则谁有这个把握？
想通了其中关节，沈前心中的疑虑反而更深，那燕山公放任自己的底气又到底来自何处呢？
对于洛神伯后面的玩笑沈前没听进去，他只是猛然转头，重新看向了燕山公等人所在的区域。
片刻后，沈前眉头深深的皱起，他又扫向四周，目光从在场的王侯们身上一一掠过。
自家人知道自家事，在不动用底牌玉石俱焚的情况下，沈前如今距离大罗金仙还是差了不少。
境界越是高，其实可以隐藏的东西就越少，他不信韩迟会觉得自己已经能威胁到他。
看着同样蹙起眉头思索的洛神伯，沈前此时也没有什么太好的办法，只能静观其变。
这时吴炜已经说完了开场白，直接提起了第一个议题，“若有不同意见，此时可以提出来。”
关于战力确实没什么好讨论的，沈前已经实打实斩杀了两个王侯，也无人可质疑什么。
不提执掌人族命运的领头羊权力，曾经沈前想要奋斗到这一步的初心之一至少也实现了……
他没看错的话，韩迟、高正杰等王侯全都是投的“弃权”，这是连姿态都懒得做了吗？
等将意识沉入其中，看到那一条条属于人族绝密的情报时，沈前才恍然为什么吴炜会这么说。
“因为是在周易王弃守海岸之后，巫族才开始入侵，这说明巫族并没有面对一位武王的勇气。”
“那现在我们如何应对，部长可有计较？”沈前曾经在靖城打过交道的云天伯开口问道。
那无形之中正在汇聚人心的“势”顿时被打断，不少王侯都下意识看向了出声的燕山公。
刚才沈前和洛神伯的一番闲聊之中，他已经大概明白了为什么燕山公的地位会如此之高。
剩下的六人之中，天宁公已经陨落，还有百沥公、天青公、燕山公、六虎公以及淮南公五人。
包括万族，他们随时都可以退回到各自“门”后的异世界，修整一番后又再次卷土重来。
头发花白、面目却不见衰老的百沥公冷冷道，“难不成我们不战，巫族就会自己退去不成？”
“这当然不至于……可诸位有没有想过，巫族乃至万族其实也不愿意流太多血呢？”
“巫族和人族的恩怨纠葛跨越了数个时代，彼此死在对方手中的强者不知凡几，怎么谈和？”
“不是有传言说，是因为万族认为人族居住的‘元地’存在某种可以开启混沌的‘钥匙’吗？”
但燕山公却根本不看吴炜，只是淡笑道，“你们不是问谈和的基础是什么吗？这就是基础！”
“我人族从古至今，从未有过牺牲族人委曲求全之事，以前不会有，以后也不会有！”
谁知燕山公又是呵呵一笑，直接挑明道，“本公说的，只是将这个‘秘密’分享出去罢了。”
虽然他本身的立场是偏向于神帝宫，但不得不说，这番话其实戳中了大部分王侯能接受的底线。
这是燕山公没有说出口的“诛心之剑”，却在大义的遮掩下直接将沈前逼到了墙角。
这才是神帝宫真正的反击，也是即便沈前连斩两位王侯之后，韩迟依旧淡定的原因。
沈前隐约感觉，这其中还有什么他不知道的内幕，但此时的情势却也不容他再去细想。
“吴部长，你这是何意，东拉西扯的有意义吗，这是王侯议会，不是叙家常的市井之地！”
而实际上，恰恰是在场的王侯们，是第一批得到了新药的人……这是他们的隐含特权。
毫不夸张的说，这种初级体能药剂一年的销售额只是露个零头，起码也是以亿为单位！
可沈前作为这款药剂真正的研发者，竟然只有2％的收益……这几乎跟白送也没什么区别了。
其他王侯也若有所思，最后纷纷将目光汇聚到了吴炜身后，那个一直沉默伫立的少年身上。
他怎么也没想到，他潜意识之中一直觉得不够硬气的部长，竞对自己的评价如此之高。
与之相对的，被吴炜一番掷地有声的话语说得瞠目结舌的神帝宫众人，却是脸色难看到了极点。
被吴炜如此质问，天青公顿时脸色铁青，直呼吴炜之名，甚至身躯都有隐约的颤抖。
在神帝宫众人脸色都已经难看到了极点的时候，已经沉默许久的燕山公韩迟突然轻笑起来。
这一笑，就好似某种隐晦的信号一般，让大殿内本来窃窃私语的王侯逐渐安静了下来。
吴炜激进的态度到底为何并不重要，重要的是他真正表现出的，是在今日和神帝宫清算的决心！
“燕山公何必贼喊捉贼，真正不愿意再等下去的，其实是你们吧？”吴炜却轻声反问道。
这一点，从此刻烈骨侯、天青公等人惊愕的面部表情也可以看出，他们同样被蒙在了鼓里。
沈前这方面的学识不够，只勉强听懂了几句英文，其他声音在他耳中则是跟鸟语都差不多。
更别提其中本来就还有不少意志不坚的中立派王侯，其实人数的优势甚至根本不存在。
脾气最火爆的武定侯大怒道，“韩迟，你们这群猪狗不如的东西，也配被称为人族？”
事实上直到此时，韩迟仍旧还有些没回过神来，不知道怎么顷刻之间大好局面就成了这幅模样。
众人顺着他的眼神看去，却都是错愕无比，因为韩迟盯着的……竟是王侯议会的秘书长顾东来！
沈前也是第一次感觉到了心神震动，即便是刚才吴炜逆转局势都没让他觉得如此离谱。
第一个信息很明显，这封锁了大殿周围空间的高阶神秘阵法，竟是顾东来亲手布置！
听着石定言对过往的阐述，沈前把目光重新转向了正沉默面对着诸多奇异目光的顾东来。
而从吴炜毫不意外的表情来看，显然一起也在他的意料之中，或者说他和顾东来早有默契。
“又值此人族危难之际，东来忠孝难两全，唯有自作主张，望师尊迷途知返，为时不晚！”
韩迟正要再次出手，吴炜已经赶至，两人隔空对了一拳，惊天的气浪让两人都是各退数步。
沈前也不知道，但顾东来的脸上，却分明残留着一丝解脱的神色，想来他也清楚自己的下场。
沈前抬头看去，却见吴炜正惊疑不定的注视着燕山公韩迟，表情之中似有某种疑惑一闪而过。
在场王侯不约而同的抬头，就见穹顶上方，两人的身形仿佛闪烁一般出现在了另外一个维度。
沈前深吸一口气，也不得不承认，以他如今的实力，距离这样的境界仍然有着肉眼可见的差距。
极光伯怒吼一声，正要脱困，石定言又是大笑一声，已经纵身一跃也进入了那棋盘之中。
但他又迟了一步，只见灰白的死气蔓延过来，眨眼就将勇进侯带入了另外一个满是坟墓的世界。
不仅如此，那些投靠了神帝宫的国外王侯，也只是顷刻间，就被一涌而上的其他王侯所淹没。
就如同洛神伯之前所说，神帝宫虽然也有不少成员，但最多也就占据了王侯总数的五分之一。
沈前下意识看了过去，随即认出那位女性王侯应该是据说私生活比较糜烂的百花伯。
沈前眼中一喜，正要冲过去将对方拦住，但身边一阵香风袭来，却有个身影比他更快。
“你今日已经连斩两位王侯，总要给别人一些表现的机会，人族可不能只靠你沈前啊！”
一直以来，都是他奔波在第一线，与人生死争斗，却鲜有这种坐在旁边饮酒观战的时刻。
沈前发现大部分观战的王侯都是在观摩吴炜和韩迟的战斗，他自己也将目光投了过去。
沈前瞳孔一缩，已经是第二次见识到这般手段的沈前，隔着遥远都感受到了那窒息般的压力。
不同于上次对付沈前，韩迟只是半虚半实的幻化出了燕山，这一次，他是真的搬出了整座燕山。
若此时有人在地球上空观望，就能看到华夏西北处，凭空出现了一大片漆黑的空白。
那重量不知达到多少亿万吨的山脉仿佛和韩迟融为一体，以无可匹敌之威朝着吴炜镇压而去。
当所有天门都显现完毕，别说观战的众多王侯瞬间哗然，即便是沈前也是惊得站立而起。
他的信仰，他的身份，和他作为人族领头羊必须有的隐忍，让他做出了和韩迟截然不同的选择。
其余王侯也纷纷出手，不断帮助金塔侯加固着结界，以防地心都市遭受进一步的破坏。
石定言不屑的冷哼一声，随手一挥，一个棋篓从天而降，变大百倍直接将极光伯笼罩了进去。
石定言一惊，赶紧手忙脚乱的双手一压，又耗费了好一番功夫才重新镇压了极光伯。
众人正疑惑的时候，只见姜欢手中长枪朝着虚空一挑，一个鲜血淋漓的人头顿时显现出来。
这一幕看得包括沈前在内的众人都是眼皮一跳，不禁乍舌，女人打架就是特么的与众不同……
说着，吴炜的额头骤然出现了一条裂缝，那裂缝蔓延极快，只是眨眼间就横跨了吴炜的全身。
这只能说明一件事，那就是吴炜的法身其实已经在刚才的一撞之下崩裂，此时终于维持不住。
“你想做什么？”吴炜瞳孔一缩，仿佛也突然想起韩迟手中还握着一件周易王赠予的改命神器。
任凭吴炜如何狠辣的出手，韩迟明明已经是濒死之躯，竟然始终保持着一丝微弱的生机不灭。
他的身躯在不断地崩坏，分解，但在那潜在之中，好似有另外一种截然不同的能量正在苏醒。
那笑声之中似有哭腔，也似有和一切同归于尽的疯狂，令在场所有王侯都尽皆默然。
心中如何想从来不重要，重要的是在每一个影响命运的路口，我们会做出怎样的抉择罢了。
吴炜脸色凝重，不断使用着星辰之力消磨着那黑色液体，只是事倍功半，竟是极为艰难。
此时，韩迟身上的浓墨光晕终于完全扩散，在韩迟的头顶幻化成为了一张冷漠的面孔。
这面孔和人族的五官近似，但细看之下却没有眉毛，那瞳孔之中尽是俯视众生的高高在上。
一股足以击垮天地的威压从中散发出来，韩迟的身躯也恍若木偶一般骤然立了起来。
他近乎接触过所有大帝强者的影像，再加上系统的存在，所以他对这种威压太过熟悉。
吴炜话音未落，沈前已经暴起，璀璨的数千丈刀芒跨越而至，朝着正在狂笑的韩迟当头斩下。
因此沈前在持续战斗之中会比较谨慎的用出这一招，但此时，他自然不能有任何留手。
恍若疯魔一般的韩迟，似也感受到了死亡的危机，脸色短暂恢复了正常，随即骇然的想要后退。
但姜欢仿佛早有意料，并不在意正在毁灭的SSS级长枪，依旧不断倾泻着那灼热的元力。
而此时，姜欢的身躯已经完全黯淡下来，甚至连浮空都有些维持不住，可见他的损耗之大。
黄金长枪在成型的一瞬间，便以感知都无法跟上的速度撕裂了空间，朝着韩迟贯穿而去。
姜欢倾尽全力的一击，只是在那幻灭斗篷上撕裂了一个大洞，但韩迟终究是活了下来。
韩迟闻言也是身躯一震，好像被勾起了埋在心底最深处的隐秘，他眼眸之中的红色消散了不少。
眼看幻灭斗篷和天人冠就要彻底脱离疯狂挣扎的燕山公，韩迟的身躯却突然僵住了。
正在这时，一道刀芒凭空斩来，却是已经调息的差不多了的沈前见势不妙，及时赶到。
韩迟张开双臂，仿佛在拥抱着什么，满脸狂热的说道，“本公终于看到了这条通天之路！”
刚刚那倾尽众人全力的一击，即便是大罗金仙也要饮恨当场，但韩迟却生生接了下来。
他现在只能算是半个武王就已经让众人难以抵挡，待他真正晋升武王，在场何人能活？
他这句话倒不是装逼，而是他已经意识到，仅用常规手段根本不可能在短时间内灭杀韩迟。
飞速行进中的沈前手腕一翻，一枚白色的有着奇异螺纹的河螺已经出现在了沈前手中。
此时沈前面对的韩迟虽然远比那时候的凌天候更加强大，但这张底牌终于能用上了。
这时，韩迟身上的幻灭斗篷骤然光芒一闪，他身上的伤势顿时以一个惊人的速度开始逆转。
这也让韩迟大大的松了一口气，因为他也清楚，真要硬碰硬，他绝不是此时的沈前的对手。
然而还没等韩迟遵循内心的疯狂本能出言讥讽，沈前的嘴脸却先流露出了一丝冷笑。
平衡瞬间被打破，沈前的拳头势如破竹的碾碎了他一整条手臂，随即重重轰在了韩迟的胸膛上！
沈前的巴掌逐渐变得密集，仿佛在遵循某种冥冥之中的定律，而光罩的震动也开始越来越剧烈。
突然，有轻微的破裂声响起，却不是光罩碎裂，而是天人冠的本体骤然裂开了一条缝隙。
“江陵王，你赠我燕山，就是为了让我韩迟永困人族，本公早就知道你龌龊的打算！”
倒不是因为韩迟的陨灭，而是即便亲手替老师报了生死之仇，可老师……终归也回不来了。
那笑声很诡异，初时缥缈难辨，仿佛隔着一层什么，但很快就越来越近，越来越响。
那双眼睛，冷漠而邪异，不同于韩迟那种临死的疯狂，那是一种病态的清醒的癫狂。
那时候的江承夜，甚至传言被内定为了军武者下一代的领头人，据说武定侯对他极为欣赏。
这说明江承夜已经成为了新的“锚”，也许要不了多久，就会有巫族强者源源不断的涌进来。
而沈前此时也终于确认了什么，他盯着脸上兀自残留兴奋笑意的江承夜，脸色前所未有的凝重。
被沈前击退的江承夜审视着沈前，突然轻笑一声，紧接着有尖锐的哭泣声像是在沈前耳边响起。
唯一能勉强看清楚两人交手过程的，只有如吴炜、天剑客这些大罗金仙级别的顶级王侯。
那女尸虽然没有到达武王的级别，但在江承夜连日供养之下，肉身强度也早已堪比大罗金仙。
这就导致沈前看似占据上风，但他每一次出手，其实都要比上一次花费更多的气力。
江承夜早就看穿了沈前此时在因果力量加持下的状态难以长久，这也是他出手极为疯狂的原因。
此时他在沈前身上留下的每一分伤势，都将在沈前力量消散之后，更加严重的反馈到沈前身上。
与其这般被江承夜钝刀子割肉，不如抓住机会，将所有力量倾泻而出，尚有逆转乾坤的可能！
不等众人反应过来，沈前再次伸手一摘，又从那大道投影上摘下了一朵晶莹剔透的雪花。
无数不同的“道”被沈前不断剥离，他那本来高达百丈的大道投影以极快的速度开始崩塌分解。
时间河螺给予了沈前武王的境界，但其实并没有教会他相应的发挥武王威能的手段。
这是等闲天阶星辰之刃都无法比拟的顶级兵器，因为这长刀的生命只有这短暂的一瞬。
面对这毁灭一切的刀芒，江承夜却是发出了张狂的笑声，他张开了手臂好似要主动拥抱那刀芒。
这一刻，他才终于展现出了事实上自九王以后第一个突破武王的人族绝世天才的风采。
遮天手掌朝着沈前拍击而来，在同一时间，吴炜等人却都是脸色一变，再次祭出了九鼎。
他们倒不是要插手沈前和江承夜的交锋，那根本就是有心无力，他们只想保护住地心不被毁灭。
不知过了多久，余波的冲撞终于消散，众多受伤不轻的王侯都松了一口气，他们赶紧低头看去。
先是韩迟突破武王，紧接着又是早已背叛人族的江承夜，以真正的武王姿态入侵地心。
或许吴炜爆发了全部底牌，再加上九鼎之力，不至于全军覆没，但必定也要付出惨重代价。
沈前沉声道，“接下来很可能会有源源不断的巫族强者涌入，甚至包括……巫皇本人！”
江承夜在彻底倒向巫族后，短短岁月就突破了武王，谁也说不好巫族是否还有其他的武王存在。
虽然不一定困得住巫皇那个级别的强者，但能暂时遏制巫族侵略的步伐也是一件好事。
吴炜和天剑客等王侯都受了不轻的伤，早已不复巅峰战力，其他王侯留下来更是等于送死。
落在最后的平阳伯也拍了拍沈前的肩膀，和这个昔日的得意门生告了别，随即腾空离去。
沈前站立了数秒，随即骤然转身，重新飞入了那片因他和江承夜的交手而产生的虚无地带。
也只有武王的身躯硬度，等闲空间切割根本伤不了他，才可能做到这等匪夷所思的事情。
众多王侯闻言都是一愣，有些不明所以的看向了吴炜，不知道他为何突然说起了这件事。
一个年仅二十岁就已经凭借山海境界比肩王侯的存在，而且沈前甚至还没有突破到山海绝巅。
短暂的沉默后，天剑客突然淡笑一声道，“诸位还记得当初我们成立百王殿的初衷吗？”
资历较老的百沥公笑了笑，“还要感谢部长谦让，让我一介老朽成为了百王殿的‘1号’。”
“是啊，我们虽然在王侯中实力差了些，但若真的拼命，我不信连阻拦巫族片刻都做不到！”
毕竟刚才他们已经见识到了武王级别的对决，那等威能，绝不是寻常大罗金仙可以比拟。
“因为……我想我已经知道要如何才能绕开九王的封锁，在短时间内成就武王的隐秘了。”
“只是一个猜想，但应该八九不离十，这也是为什么我只想要顶级王侯与我一起的原因。”
听到吴炜之言，天剑客、百沥公以及原先属于中立派系的淮南公都是有些心潮澎湃。
天剑客哈哈大笑，“部长何不明言其中隐秘，正好手中之剑渴血已久，不如杀个痛快！”
沈前淡然笑着，突然盘膝而坐，目视着渐渐陷入呆滞的江承夜，“你又是怎么对他们的？”
随着阻碍消失，空间裂缝在眨眼间扩大，从刚才的不足一丈顷刻间就被撑到了数十丈大小。
如盘古女娲那种从混沌之中诞生的超凡生命，此方宇宙已经不可能再孕育出第二批。
但等他辨别出了那似曾相识的声音，沈前又是一怔，随即猛然回头，“你是……56号？”
沈前只知道对方是巫族的强者，却没想到在此刻见到了对方的真身，竟是一位货真价实的王侯！
当数清楚了现身的王侯强者的数量，即便沈前早有心理准备，此时也略微吸了一口气。
若非如此，这些巫族强者岂会如此谨慎，只怕在一开始就已经对沈前发动了狂风暴雨般的攻势。
而56号也没有轻举妄动，直到所有王侯都通过了裂缝才对沈前发出了试探性的攻击。
本来被十七个王侯合围，沈前就已经有了先打开一个缺口的觉悟，拓东侯自然是最佳人选。
也因此他在现身的时候才乐得和沈前对话，以此拖延时间，以求兵不血刃的拿下沈前。
在怒骂拓东侯废物的同时，56号也不可能真的让沈前在众目睽睽之下斩杀拓东侯。
拓东侯五官扭曲，全身肉眼可见的出现无数裂口，零碎的刀芒从那些裂口中投射而出。
就算是此时在场最强的56号出手，也绝对不可能在三息时间内杀死一位太乙金仙。
沈前立在半空，大半身体已经是遍体鳞伤，显然在刚才众多巫族王侯的联手之下受了不轻的伤。
这完全超出了他们的认知，就算是以奇诡手段著称的巫族，也没有见过如此反常规之事。
若不是恰巧在九王秘境中得到了江陵王遗留投影的帮助，逆转了时间，只怕沈前早就死了。
巫族强者们在震惊，抱着速战速决心态的沈前一翻手已经将“贪狼”长刀收了起来。
第一次可以说是猝不及防，若是十数位王侯联手，再让沈前斩杀一人，那才是天大的笑话！
他面色不变的迎向了那巫神虚影，身上气势也开始短暂攀升，很快就抵达了大罗金仙的巅峰。
随之凝滞的仿佛还有四周的时空，紧接着，长刀毫无征兆的爆裂开来，毁灭的洪流也随之而至。
这是一柄存在了千万年的地阶星辰之刃最后的怒放，是用无数亡者之魂堆砌出来的“藏锋”。
一个古老的符咒从那书页上映射而出，随即快速放大，化作了一尊金龟护在了沈前面前。
不过沈前转念一想，他今日本就是抱着决绝之心，这些身外之物的损耗又算得了什么？
也正是因为这五人首当其冲，抵消了大部分毁灭余波，才让剩余的巫族王侯们侥幸存活了下来。
“被一个人族后辈逼到这种田地，我巫族当真如此无能？别忘了，皇还在注视着我们！”
沈前看到一众巫族王侯不再后退，反而呈围杀之势朝自己迎了过来，心中也是暗叹一声。
刹那间生出了明悟的沈前，最后抬头看了一眼某个方向，他没记错的话，靖城就在那边。
随即沈前露出了释然般的微笑，他不再压抑体内正从十个窍穴之中喷涌而出的强大力量。
就仿佛是记忆觉醒，沈前只是一拳挥出，就自然而然的知道该如何将最合适的神通融入进去。
沈前冷漠的话音刚落，他再次手掌一拉将空间错位，将面色一变的56号硬生生拉了过来。
眼前这面容枯瘦甚至看起来还带着些慈祥笑意的老者，是一位货真价实的武王强者！
这老者多半就是巫族最强分支乾巫族的大长老，也就是巫族真正的巫皇之下的第一人。
听到周围巫族强者的称呼，沈前倒不关心巫族什么时候又冒出一个王后，他心中只有沉重。
果然，巫族的隐藏实力比所有人想象的都要可怕，在巫皇之下，竟然还有两个武王强者！
隐约间有着绝望的惨叫声响起，随着血液被火焰蒸干，56号的残余气息也被一扫而空。
吴炜朗声大笑，身形再一闪，已经欺进了数千米范围，所有巫族王侯瞬间如临大敌。
下一秒，乾巫族大长老和巫族王后都直接放开了对沈前的压制，转而出现在了吴炜前后。
吴炜也是哈哈大笑，丝毫没有身陷危险的觉悟，毫无花哨的一拳打出，却激荡起漫天风云。
风暴中心的五人各自分开，吴炜身上明显出现了不轻的伤势，但他的表情却显得畅快至极。
他们都已经困在这个境界多年，就如同韩迟一般，缺少的只是那个醍醐灌顶的契机。
本来因为九王的封锁，他们穷极此生也不可能找到那个契机，然而韩迟却为他们做出了示范。
不，应该是韩迟突破的时候，同时看到了那些黑雾的吴炜，在当时就已经感应到了什么。
恍惚间，沈前好似透过他没有睫毛的眼睛，看到了另外一双更为宏大也更加冷漠的眼睛。
此外，之前被沈前重伤的那部分王侯，不知道激发了什么巫族秘法，此时也开始陆续重返战场。
即便巫族强者们刚才在沈前的爆发下死伤惨重，但他们依旧占据着绝对的人数优势。
他们直接越过了一刀侯等人，追着巫皇发出的无形声浪，朝着沈前所在的方位疾掠而来。
沈前没有回头，他也不知道巫珺是如何挡下那来自大帝的含怒一击，只知道一切声音都被湮灭。
绚烂的金光挤开了那些猩红，也遮蔽了沈前的视线，让沈前再也看不到前方的景象。
不知过了多久，沈前的身体骤然一停，狠狠撞在了一片柔软之中，耳边也听到了急促的清喝。
沈前还想争辩什么，他头顶的金塔灵器却骤然失去了光泽，摇晃着掉落在了沈前怀中。
中年妇女有些懊恼，但还是将那块胡萝卜捡了起来，擦了擦之后塞进嘴中小口小口的嚼着。
“老沈，快叫你儿子起床吃早饭了！”王筱娟满意的看了一眼自己的杰作，随即回头大喊道。
沈良也有些愕然，随即赶紧去安慰王筱娟，“没事没事，晚上回来吃也是一样的嘛……”
房屋内中年男人的惨叫声隐约传来，但少年却已经飞奔出了居民楼，在小区门口立定。
沈前傻笑几声，又比了一个加油的手势，随即就在胡老头莫名其妙的目光之中狂奔而去。
女子站起身来，美丽的脸颊上浮现惊喜，与当初相比，也少了那种高高在上的疏离。
沈前招呼了一声，随即若有所感的转头，在他旁边不远处的地面上，还躺着另外一个青年。
随即沈前深吸一口气，开口问道：“现在外界的情况如何了，困龙之阵是否起了作用？”
指望一个数百年前遗留的阵法就想困住巫族所有巅峰强者，这本身就极其的不现实。
那是苍茫的禁区陆地和狂暴混乱的大海交际的岸边，一座占地极广的城市赫然在目。
然而这些血脉完全不同的异族强者，此时却是井然有序的混迹在一起，丝毫没有内乱的迹象。
“也许唯一算得上安慰的就是……部长等人最后的反扑，应当也给巫族造成了重创。”
但他们其实也不知道所谓的希望到底在何处，只是隐约知晓，这份希望就在沈前身上。
虽然当时在场照看他的只有洛神伯，但他知道，所有人族王侯的目光其实都汇聚在通天塔。
所以即便此次地心一战，沈前也没有动用分身，而是将之留在了通天塔的时间幻境内。
不知过了多久，沈前的气息终于趋于稳定，他长出一口气，慢慢感受着身体的细微变化。
那能轻易洞穿天地的紫色雷霆骤然劈打而下，狠狠劈在了下方安静伫立的一道身影身上。
然而在这万钧之力的压迫下，受到了刺激的祖龙逆鳞却也绽放出了更加璀璨的七彩光芒。
上方虚无中汇聚的云层旋转的更加急速，一道又一道紫色雷霆开始毫不停歇的劈打而下。
倒不是因为他变态，而是因为生机的泯灭，就意味着他终于有机会触碰到第二道生死关。
古往今来那么多探索禁忌的天才妖孽，唯有姜欢一人在肉身领域真正做到了登峰造极。
在酝酿许久之后，云层中又降下了一道比之前粗大数倍的雷霆，狠狠地劈在了沈前身上。
那力量至阴至纯，好像一坛窖藏了千万年的美酒，醇厚动人，只是一刹那就涌遍了沈前的全身。
上一次便是在这股力量的冲击下，沈前甚至没有任何感觉就突破了七禁的第一道“生死关”。
万象塔作为人族第一秘境，其中的空间密度本就比外界强上百倍，但却直接被他一拳破碎。
随着沈前一招手，一方造型古朴、边缘刻画着火焰药草铭文的鼎出现在了半空之中。
这倒不是神农鼎出现了问题，而是一种状态的显现，意味着神农鼎已经做好了煅烧的前提准备。
元力一旦离体就会崩裂成各种攻击性的能量，因此沈前不可能把元力抽离出来单独煅烧。
两种火焰一开始碰触，便发出了爆炸般的声响，同时更加恐怖的高温开始灼烧神农鼎。
此时的沈前，已经开始感觉到了疼痛，那是直透肉体的刺痛，约等于普通人被针扎一般。
不过丁安白也不是蠢货，很快就明白武定侯对自己的态度迥异，可不仅仅是因为那批药剂。
“北都并非牢不可破，事实上，按照目前的形势，若没有任何转机，城破也许就在三日之内。”
而事实上万族的强者们也很少出现在北都附近，眼下应该是形成了遥遥的僵持之势才对。
那身材高大、背生双翼明显不似人族的身影被轰得狼狈倒退，却反而发出了大笑声。
“天族阿德勒木领教了，不过……这就是如今人族最强的王侯吗？好像还是差了点意思啊！”
随着这些人的现身，整个北都四周的云层都在动荡，那其中影影绰绰，更不知藏匿了多少强者。
“因为来自地心的震荡已经越来越明显……这说明他们在等的那位存在，已经快要摆脱束缚。”
就在这时，一直跟在丁安白身后沉默不语的少女终于忍不住开口，“那沈前呢，他又在哪里？”
丁安白来不及制止，只得露出抱歉的神色看了一眼武定侯，但实际上他内心也极为好奇。
换算成外界的时间，其实不过五六天，但对于沈前来说，却是实打实的过了一千个日夜。
肉体抵达八禁巅峰耗费了沈前一年的时间，也将所有来自八师姐的至阴之力消磨殆尽。
不过继续在这里闭关也没有意义了……他隐约感觉，想要突破九禁，应该需要极特殊的契机。
这里是一片波光粼粼的湖泊，在那湖泊之中有着诸多星星点点的光芒，正闪烁着瑰丽的色彩。
这一瞬间，沈前发现自己和万象塔的联系变得更加紧密，也感受到了塔灵完全臣服的意识。
顾东来正在这里打坐疗伤，突然，他若有所感的睁开眼睛，就看到了伫立一旁的沈前。
“去北都自然要去的。”顾东来笑道，“可临走之前，总还要跟小师弟讨一样东西。”
他直视着顾东来变得诡异莫测的目光，问道，“‘东西’到底是给你呢，还是给你背后那位？”
“本王隐居幕后，是因为命运一道不得不如此，但不代表本王真的会坐视人族消亡。”
对于周易王知晓“火种”的存在，沈前并不意外，否则对方就根本没有对付自己的理由了。
顾东来此时亮明身份，其实已经不是单纯的和沈前商量，这也是沈前最纳闷的一点。
“据说周易王都是万象塔的常客，目前万象塔最高九十九层的通关记录就是他保持的……”
即便巫皇是大帝，而周易王很可能只是武王……但沈前对周易王的忌惮，却是难以言说。
姜欢即便绝巅，但本身只是山海，闯关万象塔还情有可原，可周易王有什么理由常年徘徊此处？
不知何时已经变幻成另外一种儒雅相貌的青年，就站在祭坛的另一层，依旧笑盈盈的注视着他。
但附近因为战火匆匆来往的师生们却一无所觉，仿佛那广场上中间的位置原本就是一片空白。
他双手托举，顿时又有三个画面从沈前体内剥离而出，那其中的色彩明显要鲜明许多。
那些画面的背后都有着一根根半透明的线，另一端连到他的体内，代表着命运的纠葛。
这一幕也同样熟悉，正是沈前在北都被点为了武状元以后，那先一步降临的武曲星光。
为了试验什么，沈前试着挪动了一下脚步，结果他发现自己竟然完全能控制自己的身体！
但每个人的一生之中，总会有一些浓墨重彩的时刻，这些时刻完全颠覆了一个人的命运。
眼看那蕴含着周易王意志的星光越来越近，沈前强迫自己冷静下来，寻找应对之法。
假如我的这个记忆片段就是周易王用来定位我人生的锚点，那他是不是还需要一个锚？
若是没有任何底层支撑，那这种能力未免太过强大，周易王岂不是想掠夺谁的人生就可以掠夺？
他感觉自己的意识正在逐渐变得空荡，就好像有一只无形的手，正在一点点将他的灵魂抽走。
角落里的男人一怔，随即上前几步，小心道：“沈前，你没事吧，这些星光是……”
他的弟弟宋奔在西南军服役，当初护送沈前等人从明城回来的时候，牺牲在了半路。
沈前不知道如果自己认错人了，真的杀了宋野会产生什么样的后果，但他此时只能赌一把。
与此同时，沈前感受到那发自灵魂深处的憋闷骤然一松，他又能够再次畅快的呼吸。
因为你根本不知道，你整日朝夕相处的亲人朋友，是否早就无声无息的变成了另外一个人。
周易王一挥手，又将那些代表着沈前命运锚点的画面抽离出来，随即开始好整以暇的挑选。
沈前没有任何表示，只是在沉默之后忽的开口道：“所以要赢你，我只能找到你的本体？”
周易王头也不回的随意道，“从没有人能锁定我的本体，哪怕是白帝当年也没有做到过。”
从现身开始，周易王第一次露出了愕然表情，他缓缓转过身来，随即目光变得凝固。
因为沈前的手中，不知何时出现了一面巴掌大小的八角镜子，那镜面模糊，好像落满了灰尘。
周易王的目光，紧紧盯在了沈前手中那面看似毫不起眼、甚至有些灰不溜秋的镜子上。
周易王自言自语道，“不，不对，这不是窥天镜的气息……它是什么，它到底是什么！”
顾东来以为是他主动暴露给沈前的，但沈前的潜意识里，其实早就已经有了相应的猜测。
沈前紧紧握住手中的八角镜，似是生怕自己因为手臂突然抽筋而将镜子扔了，同时他叹息道。
周易王看似重新平和了下来，但沈前还是从他急促的语速之中感觉到了他的内心的烦乱。
这是沈前一开始就存在的疑惑，他发现周易王很乐于帮他解惑，因此也是直接问道。
“剩下的封神榜碎片在你手中对吗，那个手握九天榜的‘天机客’应该也是你的化身吧？”
对于对方谨慎如此，沈前也是颇为无语，但又不得不承认，周易王能活得这么长久是有原因的。
然而当确定窥天镜已经落入那背后的影子手里的时候，沈前反而露出了一抹如释重负的笑意。
这行小字只有七个字，此刻就像是某种巨大的讥讽一般，深深的映入了周易王的眼帘之中：
沈前略显茫然地站在街道上，回头四顾，发现这里并不属于自己认知之中的任何一个时代。
而入目所及，也几乎都是人族，很难再看到其他异族……显然，这里就是人族的聚集地。
沈前循声看去，只见主街旁一条小巷之中，正有几人围在一起，对其中一道身影拳打脚踢。
男人发出了一声咆哮，四周的墙壁都在抖动，那几人毫无反抗的斗志，面色仓皇的四散而逃。
小屋简陋但厚实，在关上门之后，大禹的表情突然起了微妙的变化，从原本的和善变为冷漠。
大禹见孩童没有反应，骤然暴躁的伸出了手掌，一把擒住了对方的脖颈，将他提了起来。
沈前默默地旁观着，他的眉头时不时的皱起，手中的长剑几次散发出光泽，最后又归为平静。
沈前就默默站在地牢的角落里，眼睁睁看着那遍体鳞伤的孩童，目光由明亮转为暗沉。
沈前从旁观之中惊醒，抬头看向那恢宏的皇宫之中，安静坐在龙椅上的周朝最后一任天子。
“在你‘苏醒’过来后，这命运图卷的确停止了流动，可为什么，它却依旧存在呢？”
沈前轻声道，“可你没有这么做，反而主动在我面前‘苏醒’，这是一种愚弄吧？”
一只破碗摔落到了沈前的脚下，他循声看去，一边的巷道之中，几个成年人正在围殴一个孩童。
男人蹲下身子将孩童拉起，打量了一番对方随即皱眉，“天生命骨，不祥之人……留你不得！”
随着人族迁徙到了元地，途径黄河的孩童藏在车厢底部，小小的眼睛之中却散发着炽亮的光。
如果沈前把长剑刺向屋中的少年，或许也能伤到周易王的根基，却不可能一剑斩断他的命运。
而此时，随着周易王躲藏在这命运图卷之中的真身现形，也意味着……沈前赌对了。
窥天镜刺穿了周易王命运的交汇点，即便他的真身不在万象塔，也等于斩断了他的“道”。
“我想要的，其实并非那小子身上的‘火种’吧，而是他那懵懂无知又让人艳羡的人生啊……”
他其实可以不用死，狡兔三窟，他还有一具早已斩断了一切联系的化身，用来应对此时的情况。
“所以老师猜测，或许只有将三个禁忌领域全部修成圆满，才能解开那最终的奥秘。”
“我违背师令的最主要原因，就在于为什么要把天赋和时间浪费在一件根本不可能的事情上？”
但现在看来，在顾东来被逐出师门之前，他分明还保留了自我意识，至少他还有着那段记忆。
但以沈前对老师的了解，高文远或许对周易王有忌惮，但绝不可能在这种事上忍气吞声。
老师一直没有提及这件事，是因为他也没有找到答案，那为什么顾东来能够解决这个问题呢？
因为这个时代还有另一位顶尖的存在，他的寿数甚至超过了九王之中的任何一人……周易王！
沈前抓紧时间解释了一遍顾东来的遭遇，随着沈前的讲述，顾东来的表情也是急剧变幻。
顾东来依旧茫然，他摇头道，“我只感觉自己像做了一场梦，什么都回忆不起来。”
“也罢，就算暂时无法突破终极，但以我如今的实力，只要不对上巫皇，就算是武王又如何！”
一无所觉的北都居民们兴高采烈的走上街头，若非城墙封禁，只怕还有不少人想上去拍照打卡。
忽然，少女若有所感，她转过身来，目视着不知何时已经站在她身后的另外一个少女。
丁一先是一怔，随即明白了什么，她凝视着对方，目光意味不明，“江璇……我听说过你。”
在江璇不知所措的时候，丁一又轻声道：“若是你也死在了这里，谁还能陪伴他呢？”
丁一又笑了笑，正要再说些什么，只听“轰隆”一声，整个北都都剧烈的摇晃了一下。
北都四面城墙下的营寨中，涌出了无数军武者，他们组成了各种战阵，咆哮着向前冲去。
此外其他异族之中，零零散散达到大罗金仙级别的也不会低于十人，这还是最乐观的估计。
所有王侯，哪怕是事先做好了充足心理准备的武定侯此刻都忍不住倒吸一口凉气，只因……
原本围困北都的异族王侯，在众人多次的试探之中，已经大抵知晓，数量应该在上百位左右。
历经地心都市内乱之后，如今还在场的王侯都是坚定的九王派，早已将生死置之度外。
“巫皇有令，今日屠尽所有人族王侯，彻底占领元地，届时，混沌之秘与尔等共享！”
然而，令所有异族王侯没想到的是，即便是处在绝对劣势，但人族王侯们却比他们更加果决。
而那些金仙王侯，就算有侥幸活下来的，也只剩下了神魂逃离，遭受了极大的重创。
而召唤了本命血脉虚影“万年蛇”的程青青，此时也是脸色苍白至极，气息起伏不定。
各种搏命的秘术，平常不会轻易动用的底牌，却被这些人族王侯以“付诸一炬”的代价耗尽。
看似战果斐然，直接让异族王侯减员了四分之一，却也让这场战斗直接没有了悬念。
他们中十之八九都已经是强弩之末，根本撑不了多久，这最后的低吟，便是他们留下的绝唱。
因为在她清醒过来之后，那张遥遥在望的人脸却并没有消失，反而在快速的放大着。
凌霄一剑斩来，将刚刚因为沈前靠近而暂时放弃了围攻丁一的数个王侯逼退，随即传音道。
不少异族王侯见状也露出了意外神色，大抵是也没想到这里竟然早就被布下了大阵。
阿德勒木大笑道，“只是没想到竟然还引出了个沈前，今日……当是你人族灭绝之时！”
此时，沈前像是才从某种思考之中惊醒，他一个闪身来到了伤势最重的六虎公面前。
既然决定了留守北都，与人族最后的力量共存亡，有没有这至高的封锁阵法对他们区别并不大。
这个时候，没人关注沈前那近乎瞬移一般的手段，他们只是想不明白，沈前为何要主动送死？
但却几乎没多少人知道，若是三大禁忌领域同修，走到高深处又会带来怎样的化学反应！
这是一种不讲道理的强大，所谓“大道”的增幅，根本比不上这种加持给沈前带来的十分之一。
当那贯穿了空间的元力潮汐完全消散，暗影族王侯已经化为了虚无，消失的干干净净。
也就在这么一瞬间，阿德勒木终于明白为什么那暗影族的王侯竟是毫无反抗的动作了。
阿德勒木活了下来，但却也直接变成了重伤，此时犹如惊弓之鸟一般看着远处没有追击的沈前。
是的，以沈前这短短片刻表现出来的战力，已经毫无疑问，这是武王才有的恐怖战力！
然而沈前却是叹息一声，无奈道，“不是你们自己布下的阵法吗……这么快就忘记了？”
此时，力族首领等异族王侯也才想起了什么，他们都纷纷转头看向了不远处的阿德勒木。
自被阵法阻碍就半晌不语的阿德勒木缓缓转过身来，脸色不知何时已经难看到了极致。
“九引神阵我没有听说过，但我倒是体验过巫族的另外一种至高阵法，名为……九转炼神阵。”
一众异族王侯都是看向了沈前，依旧有些茫然，唯独阿德勒木好似想到了什么，脸色骤然惨白。
此时，人族王侯们都已经聚拢到了沈前身边，他们和其他异族王侯一样，都是满脸困惑。
“是的，这个阵法最主要的作用并不是阿德勒木他们口中的封锁，而是……献祭！”
武定侯眼睛一眯，“更大的可能，是巫皇还没有复苏，或者说实力还没有恢复巅峰。”
在场王侯哪有蠢笨之人，只是听了三言两语，已经推测出了事情的真相，和沈前的猜想无异。
无尽的幽绿火焰好像凭空诞生，眨眼就蔓延了万里范围，将在场的所有王侯强者都包裹其中。
“那怎么办，我们只能像瓮中之鳖一样，眼睁睁看着巫皇彻底复苏，然后全部葬身于此吗？”
“诸位，一会我会短暂破开这阵法，你们一定要抓住那短暂的空隙，暂时脱离此地。”
时间紧迫，沈前没有再多废话，下一刻，一股无比璀璨的光芒就从沈前身上亮了起来。
此时，即便是其他正在被绿火侵蚀的异族王侯，也感受到了某种吸引，纷纷投来目光。
当沈前穿过那最后的空隙，感觉到身体一轻的时候，只听到了来自阿德勒木最后的怨愤怒吼。
但他的面色却是十分平静，甚至俯视着人族王侯们疯狂逃遁的方向，眼神中还隐藏着一丝戏谑。
对视一眼之后，沈前不再多看，转头追上了人族王侯们的队伍，一起向着大气层下方穿透而去。
片刻之后，所有人都是重重的吁了一口气，因为他们重新呼吸到了来自地球的空气。
即便是在禁区之中，这些空气已经被污染的浑浊不堪，但在他们眼中也是熟悉而亲切的味道。
沈前赶在武定侯开口之前先说道，“我现在就要去寻找最后的希望，至于人族……”
对如今的局势而言，这样的举动或许意义不大，但不管如何，也总比什么都不做强。
沈前最后抱了一下一直欲言又止的丁一，和众人挥了挥手，身形就凭空消失在长空之上。
一天不到的时间，沈前根据江陵王所有生平相关的文献记载，已经走遍了所有可能的地方。
因为按照正常逻辑来说，江陵王肯定不可能把如此重要的东西，放在最容易被找到的地方。
沈前一言不发的将手环收起，又定定环视了江陵王的故居一圈，随即身形消失在了原地。
“看不了有什么稀奇的，我说你能不能起来帮下忙，这么大的屋子你就让我一个人打扫？”
一旁王筱娟又是递水果，又是嘘寒问暖，手足无措之下，嘴角的笑容却是一直在扩大。
只是无论是纪弱水还是霍伶儿，即便从他身边经过也对他视若无睹，根本没有发现他的存在。
恍然间，沈前仿佛又回到了三年之前，那一袭白衣依旧坐在顶层的尽头，正笑盈盈的看着他。
这一刻，在这空无一人的平台，一直表现得足够冷静的沈前，才终于展露出了疲态。
最后低头看了一眼脚下这片自己长大的土地，沈前正打算也动身前往星空，忽的心中一动。
换句话说，靖城侯和江陵王，在这座博物馆刚刚建立的时候，在这里留下了一张合影。
沈前迈步进入了空无一人的博物馆，略微感应之后身形一闪，来到了博物馆的七号展厅。
当初那个懵懂走入这里的少年，怎会知道那一天给他的人生带来了怎样翻天覆地的变化？
时空仿佛短暂静止了一秒，随即沈前就察觉到空气之中似有什么无形的壁垒破开了。
他一身白衣，眉目如剑，面色温润，神采飞扬，正是沈前记忆中的青年时期的江陵王的模样。
眼中璀璨光芒收敛，沈前握了握手掌，感受着体内重新焕发生机的系统，不由长出一口浊气。
最最重要的是，此时的系统，终于足够支撑沈前再一次施展系统的终极大招……帝王风暴！
沈前抬起头，目光穿透靖城博物馆的透明穹顶，看向了无尽黑云之后慢慢显现的那巨大阴影。
沈前缓慢的吐出了两个字，在长久时间后再一次启用了已经近乎被他尘封的挂机功能。
姜欢闻言却是诧异的看了一眼武定侯，“你向来以铁血闻名，这番话不像是你会说出来的。”
此时只要一抬头，就能看到在肉眼可见的星空远处，正有一个参天巨人朝着地球缓缓行来。
红色的焰尾才刚刚点燃，那就是由一众山海和一个抽签选出的王侯护航的“希望号”。
正在一众王侯凝视着那远去的战舰，心中多少有一丝寄托和宽慰的时候，异变陡生。
“是沈前……沈前将那战舰拦了下来，并让他们回了地球。”武定侯的面色越发古怪。
一众王侯都是茫然，倒不是怀疑沈前的立场，只是想不明白沈前为什么阻拦“希望号”的出发。
用整块矿石作为核心能源的战舰，速度在全力时即便没有达到真的光速，但也非常接近了。
滚滚星尘席卷而来，只是一个呼吸的时间就跨越了上万里的距离，降临到了太阳系的边缘。
所有王侯，哪怕是武定侯和姜欢，至此时才真正明白大帝和王侯的差距到底有多大。
就在一众王侯面色苍白之际，一直站在最前方的沈前，却是轻笑一声，随即微微张开了嘴巴。
因为这一刀也同时斩向了地球，而从那声势来看，仅仅是余波，都会让整个星球粉碎。
沈前一边自吹自擂，一边看着自己抬起手臂，轻轻一捏，便粉碎了那武王都不敢硬接的一刀。
然而面对着将自己层层包裹，好似海洋一般的亿万咒文，沈前却是配合着系统适时发出了叹息。
只是，面对着生与死的抉择，巫皇作出了与其他大帝截然不同的选择，可这不代表祂不痛苦。
依托九王留下的三阳蔽日阵法的根基，和众多王侯的合力，帮助整个地球抵挡住余波。
万里天空，重新出现了蔚蓝的色彩，不同于天气系统调节的那种蓝，而是真正的澄澈。
前江武道馆北都旗舰店，一个穿着学员制服的青年透过窗口看到了那些黑点，不由满脸惊讶。
青年又是埋怨又是憧憬的说道，“我看董事长的照片，看起来跟我差不多大……哎呀！”
“啊，北武校长是王侯吧，怎么会……嘶，难道那个传言是真的？”青年突然脸色一变。
“不知道啊，好像是突然接到了一个电话……我还从未见过董事长这么失态的模样！”
众人包括卫思鉴都循声看去，就见北武校园的某个方向，有一道凛冽的白光冲天而起。
眼看北都的天空都因为这些人的出世而被渲染得如梦似幻，教室里的学生们都惊呆了。
“喂，你们是要去找神武王吧？哪位王侯老哥带我一程啊，我和神武王可是拜把子的好兄弟！”
有学生忍不住嘀咕，“我承认他的故事讲得是很精彩，但他怎么可能和神武王真的是好兄弟？”
当气息稍匀的丁一走出电梯的时候，一眼就看到了那个立在通往顶层阶梯口的高挑身影。
“可是等老子好不容易出了关，他妈的，傻眼了，原来‘灭世之战’都已经结束了……”
沈前有些诧异，因为一般来说，丁一做出这个神态，就说明她要说一件会让她很难为情的事情。
“我不要婚礼，我……我要的是你的牵挂，这样，这样也许你就不会让自己置身危险了……”
“老师，四师兄，还有澹台，我们会再见的……我沈前以性命立誓，一定会把你们带回来！”
他不会被动等“天道”降临这里，他要在这一往无前的征途上，去完善自己最后的道心。
却见下方的地球，不知何时变得灯光璀璨，仔细看去，那些连绵的灯火竟隐约拼成了四个字：
